#### 2018.02.12

##### 10大常见JavaScript代码错误
1. `Uncaught TypeError:Cannot read property`：在Chrome中，读取未定义对象的属性或调用未定义对象的方法时就会发生这个错误。
2. `TypeError:'undefined' is not an object`：在Safari里读取未定义对象的属性或调用未定义对象的方法时就会发生这个错误，和在Chrome中的错误是差不多的，只是Safari为他提供了不同的错误信息。
3. `TypeError:null is not an object`：在Safari里读取空（null）对象的属性或调用空对象的方法时会发生这个错误。js中，undefined表示未赋值的变量，而null表示变量值为空。
4. `(unknown):Script error`：跨域的未捕捉js异常会变成Script error。例如：假设js托管在CDN上，那么未捕捉的错误（错误没有在try-catch里被捕获，一路直上到了window.onerror里）就会显示成 Script error，而不是显示具体的错误消息。这是浏览器处于安全方面的考虑，防止跨域传递数据。
5. `TypeError:Object doesn't support property`：在IE里读取未定义对象的属性或调用未定义对象的方法时就会发生这个错误。与Chrome里的 “TypeError:'undefined' is not a function” 是同一个东西。
6. `TypeError:'undefined' is not a function`：在Chrome里调用一个未定义的函数时就会发生这个错误。
7. `Uncaught RangeError:Maximun call stack`：在Chrome里，当无限递归调用一个函数或是当传给函数的值超出可接受的范围时就会出现这个问题。
8. `TypeError:Cannot read property 'length'`：在Chrome里读取 undefined 变量的length属性时就会发生这个错误。
9. `Uncaught TypeError:Cannot set property`：我们无法对 undefined变量进行赋值或读取操作，否则的话会抛出“Uncaught TypeError: cannot set property of undefined”异常。
10. `ReferenceError:event is not defined`：在访问一个未定义的对象或超出当前作用域的对象时就会发生这个错误。

#### 2018.02.22

##### js错误类型--编写可维护的JavaScript

1. Error：所有错误的基本类型，实际上引擎从来不会抛出该类型的错误；
2. EvalError：通过eval()函数执行代码发生错误时抛出；
3. RangeError：一个数字超出它的边界时抛出，例如试图创建一个长度为-20的数组；
4. ReferenceError：期望的对象不存在时抛出，例如试图在一个null对象引用上调用一个函数；
5. SyntaxError：给eval()函数传递的代码中有语法错误时抛出；
6. TypeError：变量不是期望的类型时抛出，例如 new 10 或 "prop" in true；
7. URIError：给encodeURI()、encodeURIComponent()、decodeURI()或者decodeURIComponent()等函数传递格式非法的URI字符串时抛出。