# 2018.07

## IntersectionObserver API

了解某个元素是否进入了"视口"（viewport），即用户能不能看到它，来实现图片懒加载。[链接](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/11/intersectionobserver_api.html)

## 2018.07.30 一些概念的总结

### 虚拟dom（virtual-dom）

数据和真实Dom之间的一层缓冲。当数据变化时不是直接更新Dom，而是先用js模拟Dom树，用新渲染的对象树与旧的对象树比较，将变化的部分应用到真实的Dom树上。这样不用每次数据更改都全部重新渲染一次。

### SVG 和 Canvas 的应用场景：

    1. SVG适用于移动端，因为Canvas对内存和CPU占用较大；
    2. 图表个数很多时优选SVG，同样是内存和CPU的限制导致Canvas会卡顿；
    3. 导出小文件高清晰时用SVG，可以保持矢量无限清晰；
    4. 数据量特别大时用Canvas。

### MVVM（Model-View-ViewModel）：

把Model用纯js对象表示，View负责显示，两者做到了最大限度地分离；ViewModel负责把Model的数据同步到View显示出来，还负责把View的修改同步回Model。

MVVM的设计思想就是，关注Model的变化，让MVVM框架去自动更新DOM的状态，从而把开发者从操作DOM的繁琐步骤中解脱出来。

### Promise（承诺）：

“承诺将来会执行”的对象在js中称为Promise对象。执行函数只关心自身的逻辑，并不关心执行函数具体的 `resolve`（允许）和`reject`（拒绝）将如何处理结果，Promise对象负责执行这个执行函数，并在将来某个时刻获得成功或失败的结果。

```js
    new Promise(function(resolve, reject) {
        var timeOut = Math.random() * 2;
        log('set timeout to: ' + timeOut + ' seconds.');
        setTimeout(function () {
            if (timeOut < 1) {
                log('call resolve()...');
                resolve('200 OK');
            }
            else {
                log('call reject()...');
                reject('timeout in ' + timeOut + ' seconds.');
            }
        }, timeOut * 1000);
    }).then(function (result) {
        console.log('成功：' + result);
    }).catch(function (reason) {
        console.log('失败：' + reason);
    });
```

### Generator(生成器):

ES6标准引入的新的数据类型，一个generator看上去像一个函数，但可以返回多次。generator由`function*`定义，除了return返回外，还可以用`yield`返回多次。

    ```js
    function* fib(max) {
        var t,
            a = 0,
            b = 1,
            n = 0;
        while (n < max) {
            yield a;
            [a, b] = [b, a + b];
            n ++;
        }
        return;
    }
    var f = fib(5); //fib{[[GeneratorStatus]]: "suspended", [[GeneratorReceiver]]: Window};
    f.next(); //{value: 0, done: false}
    f.next(); // {value: 1, done: false}
    f.next(); // {value: 1, done: false}
    f.next(); // {value: 2, done: false}
    f.next(); // {value: 3, done: false}
    f.next(); // {value: undefined, done: true}
    //value就是yield的返回值，done表示这个generator是否已经执行结束。如果done为true，则value就是renturn的返回值。
    ```
    直接调用一个generator和调用函数不一样，fib(5)仅仅是创建了一个generator对象，还没有去执行它。调用generator对象有两个方法，一是如上不断调用generator对象的`next()`方法，二是直接用`for ... of`循坏迭代geenerator对象，这种方式不需要我们自己判断`done`：
    ```js
    for (var x of fib(10)) {
        console.log(x); // 依次输出0, 1, 1, 2, 3, ...
    }
    ```

### async/await

### 线程和进程的区别：

    1. 进程是资源分配的基本单位，它是程序执行时的一个实例；
    2. 线程是程序执行时的最小单位，它是进程的一个执行流。

### 为什么利用多个域名来提供网站资源更有效？

1. 静态内容和动态内容分服务器存放，使用不同的服务器处理请求，提高效率，使得CDN缓存更方便；
2. 突破浏览器并发限制；
3. 跨域不会传cookie，节省宽带；

### XHTML和HTML有什么区别？

XHTML是更严格更纯净的HTML代码。最主要的不同：

1. XHTML元素必须被正确的嵌套；
2. XHTML元素必须被关闭；
3. 标签名必须用小写字母；
4. XHTML文档必须拥有根元素。

### 哪些操作会造成内存泄漏

1. 意外的全局变量；
2. 闭包引起的内存泄露；
3. 没有清理的DOM元素引用；
4. 被遗忘的定时器或回调；
5. 子元素存在引起的内存泄露；
6. IE7/8引用计数使用循环引用产生的问题

### CommonJS规范和AMD规范

1. CommonJS规范：有一个全局方法require()，用于加载模块。nodejs就采用了CommonJS规范，这种写法适合服务器端，因为在服务器读取模块都是在本地磁盘，加载速度很快。但是如果在浏览器端，加载模块的时候有可能会出现假死状况。
2. AMD规范：异步模块定义，采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才运行。math.add()与math模块加载不是同步的，浏览器不会发生假死，所以很显然，AMD比较适合浏览器环境：
    ```js
        require(['math'], function (math) {
    　　　　math.add(2, 3);
    　　});
    ```
3. CMD规范：依赖就近，用的时候再require。AMD和CMD最大的区别是对依赖模块的`执行时机`处理不同，而不是加载的时机或者方式不同，他们都是异步加载模块。AMD依赖前置，js可以方便知道依赖模块是谁，立即加载；而CMD就近依赖，需要使用把模块变成字符串解析一遍才知道依赖了哪些模块。

### import和require的区别

import和require都是被模块化所使用。

1. 遵循规范：require是AMD规范引入方式；import是es6的一个语法标准，如果要兼容浏览器的话就必须转化成es5的语法。
2. 调用时间：require是运行时调用，所以require理论上可以运用在代码的任何地方；import是编译时调用，所以必须放在文件开头。
3. 本质：require是赋值过程，其实require的结果就是对象、数字、字符串、函数等，再把require的结果赋值给某个变量；import是解构过程，但是目前所有的引擎都没有实现import，我们在node中使用babel支持ES6，也仅仅是将ES6转码为ES5再执行，import语法会被转码为require。

### 前端安全性问题

1. [xss跨站脚本攻击](https://www.cnblogs.com/phpstudy2015-6/p/6767032.html);
2. [CSRF跨站请求伪造](https://www.cnblogs.com/Erik_Xu/p/5481441.html)
3. [sql脚本注入](https://www.cnblogs.com/sdya/p/4568548.html)
4. [上传漏洞](http://www.freebuf.com/vuls/128846.html)

防御措施：

1. sql注入：永远不要信任用户的输入，要对用户的输入进行校验，可以通过正则表达式，或限制长度，对单引号和双"-"进行转换等。不要把机密信息明文存放，请加密或者hash掉密码和敏感的信息。永远不要使用管理员权限的数据库连接，为每个应用使用单独的权限有限的数据库连接。
2. XSS：对用户输入做过滤。避免直接在cookie中泄露用户隐私。尽量采用POST而非GET提交表单。
3. CSRF：在客户端页面增加伪随机数。通过验证码的方法。
4. 上传漏洞：检查扩展名；检查HTTP Header中的Content-Type；限制Web Server对于特定类型文件的行为；

### 前端工程

1. 第一阶段：库/框架选型；
2. 第二阶段：简单构建优化；
3. 第三阶段：JS/CSS模块化开发；
4. 第四阶段：组件化开发与资源管理

### webpack打包构建机制
