# 第10章 DOM

### 10.1 节点层次

```js
|----Document
|       |
|       |----Element html
|       |         |
|       |         |----Element head
|       |                |
|       |                |----Element title 
|       |                       |
|       |                       |----Text Sample Page
|       |
|       |----Element body
|                 |
|                 |----Element p
|                        |
|                        |----Text Hello World!
```

每一段标记都可以通过树中的一个节点来表示：HTML元素通过元素节点表示，特性（attribute）通过特性节点表示，文档类型通过文档类型节点表示，而注释则通过注释节点表述。总共有**12种**节点类型，这些类型都继承自一个基类型。

#### 10.1.1 Node类型

除了IE之外，在其他所有浏览器中都可以访问Node类型，js中所有节点类型都继承自Node类型，他们都共享着相同的基本属性和方法。

每个节点都有一个nodeType属性，用于表明节点的类型。节点类型由在Node类型中定义的下列12个数值常量来表述：
1. Node.ELEMENT_NODE(1);
2. Node.ATTRIBUTE_NODE(2);
3. Node.TEXT_NODE(3);
4. Node.CDATA_SECTION_NODE(4);
5. Node.ENTITY_REFERENCE_NODE(5);
6. Node.ENTITY_NODE(6);;
7. Node.PROCESSING_INSTRUCTION_NODE(7);
8. Node.COMMENT_NODE(8);
9. Node.DOCUMENT_NODE(9);
10. Node.DOCUMENT_TYPE_NODE(10);
11. Node.DOCUMENT_FRAGMENT_NODE(11);
12. Node.NOTATION_NODE(12)。

```js
if(someNode.nodeType == Node.ELEMENT_NODE){  //IE中无效
    console.log('Node is an element');
}

if(someNode.nodeType == 1){  //适用于所有浏览器
    console.log('Node is an element.');
}
```

##### 1.nodeName 和 nodeValue属性

这两个属性的值完全取决于节点的类型，在使用这两个值以前，最好是先检测一下节点的联系：
```js
if(someNode.nodeType == 1){
    value = someNode.nodeName;  //nodeName 的值是元素的标签名
}
```

##### 2.节点关系

每个节点都有一个`childNodes`属性，其中保存着一个`NodeList`对象。NodeList是一种类数组对象，用于保存一组有序的节点，可以通过位置来访问这些节点。

NodeList对象并不是Array的实例，它实际上基于DOM结构`动态执行查询`的结果，因此DOM结构的变化能够自动反映在NodeList对象中。NodeList是有生命、有呼吸的对象，而不是在我们第一次访问它的某个瞬间拍摄下来的一张快照。

对arguments对象使用Array.prototype.slice()方法可以将其转换为数组，也可以将NodeList对象转换为数组：
```js
//在IE8及之前版本中无效
var arrayOfNodes = Array.prototype.slice.call(someNode.childNodes,0);
//支持所有浏览器
function convertToArray(nodes){
    var array = null;
    try{
        array = Array.prototype.slice.call(nodes,0);  //针对非IE浏览器
    }catch(ex){
        array = new Array();
        for(var i=0, len = nodes.length; i<len; i++){
            array.push(nodes[i]);
        }
    }
    return array;
}
```

每个节点都有一个`parentNode`属性，该属性指向文档树中的父节点。

包含在childNodes列表中的每个节点相互之间都是同胞节点。通过使用列表中的每个节点的`previousSibling`和`nextSibling`属性，可以访问同一列表中的其他节点。第一个节点的previousSibling属性和最后一个节点的nextSibling属性的值都为null。

父节点还有`firstChild`和`lastChild`属性。

`hsaChildNodes()`在节点包含一或多个子节点的情况下返回true。

所有节点都有的一个属性是`ownerDocument`，该属性指向表示整个文档的文档节点。

##### 3. 操作节点

- appendChild()：向childNodes列表的末尾添加一个节点；并返回新增的节点。如果传入到appendChild()中的节点已经是文档的一部分了，那结果就是该节点从原来的位置转移到新位置。
- insertBefore()：将节点插入到childNodes列表中某个特定的位置。接受两个参数：要插入的节点、作为参照的节点。并返回插入节点。如果参照节点是null，则insertBefore()方法与appendChild()执行相同的操作。
- replaceChild()：替换节点。接受两个参数：要插入的节点、要替换的节点。要替换的节点将由这个方法返回并从文档树中被移除，同时由要插入的节点占据其位置。
- removeChild()：移除节点。接受一个参数：要移除的节点。返回被移除的节点。

replaceChild()和removeChild()移除的节点仍然在文档中，但它在文档中已经没有了自己的位置。

##### 4.其他方法

有两个方法是所有类型节点都有的：
- cloneNode()：用于创建调用这个方法的节点的一个完全相同的副本。接受一个布尔值参数，表示是否执行深复制--也就是为true的话复制节点及其整个子节点树；为false的话只复制节点本身。复制后返回的节点副本属于文档所有，但并没有为它指定父节点。
```js
<ul>
    <li>item 1</li>
    <li>item 2</li>
    <li>item 3</li>
</ul>

var deepList = myList.cloneNode(true);
console.log(deepList.childNodes.length);  //3(IE<9)或7（其他浏览器）
var shallowList = myList.cloneNode(false);
console.log(shallowList.childNodes.length);  //0
```

> cloneNode()方法不会复制添加到DOM节点中的js属性，例如事件处理程序等。这个方法只复制特性、子节点，其他一切都不会复制。IE在此存在一个bug，即它会复制事件处理程序，所以建议在复制之前最好先移除事件处理程序。

- normalize()：用于处理文档树中的文本节点。由于解析器的实现或DOM操作等原因，可能会出现文本节点不包含文本，或者接连出现两个文本节点的情况。当在某个节点上调用这个方法时，就会在该节点的后代节点中查找上述两种情况。如果找到了空文本节点，则删除它；如果找到相邻的文本节点，则将它们合并为一个文本节点。

#### 10.1.2 Document类型

在浏览器中，document对象是HTMLDocument（继承自Document类型）的一个实例，表示整个HTML页面。而且，document对象是window对象的一个属性，因此可以将其作为全局对象来访问。Document节点具有下列特征：
- nodeType的值为9；
- nodeName的值为"#document"；
- nodeValue的值为null；
- parentNode的值为null；
- ownerDocument的值为null；
- 其子节点可能是一个DocumentType（最多一个）、Element（最多一个）、ProcessingInstruction或Comment。

##### 1.文档的子节点

- 通过document.documentElement取得对html的引用；
- 通过document.childNodes[0]列表访问文档元素;
- 通过document.body取得对body的引用；
- 通过document.doctype取得对<!DOCTYPRE>的引用;

##### 2.文档信息

- document.title：获取浏览器窗口的标题栏或标签页的文本；修改它的值不会改变title；
- document.URL：获取包含页面完整的URL（即地址栏中显示的URL）；
- document.domain：获取页面的域名；可以设置，但不能将其设置为URL中不包含的域；
- document.referrer：获取保存着链接到当前页面的那个页面的URL；在没有来源页面的情况下，referrer属性可能会包含空字符串。

上述后三个的属性信息都存在于请求的HTTP头部，只不过是通过这些属性让我们能够在js中访问它们。

##### 3.查找元素

