# JavaScript高级程序设计3

## 第5章 引用类型

引用类型的值（对象）是引用类型的一个实例。即，对象是某个特定引用类型的实例。新对象是使用new操作符后跟一个构造函数来创建的。构造函数本身就是一个函数，只不过该函数是出于创建新对象的目的而定义的。

```js
var person = new Object();
```

这行代码创建了Object引用类型的一个新实例，然后把该实例保存在了变量person中。使用的构造函数是Object，它只为新对象定义了默认的属性和方法。ECMAScript提供了很多原生引用类型（如Object），以便开发人员用以实现常见的计算任务。

---

### 5.1 Object类型

创建Object实例有两种方式：

- 1.使用new操作符后跟Object构造函数：

```js
var person = new Object();
person.name = "Nicholas";
person.age = 25;
```

- 2.使用**对象字面量**表示法，这是对象定义的一种简写形式，目的在于简化创建包含大量属性的对象的过程：

```js
var person = {
    name : "Nicholas",
    age : 25
}
```

*ps*:ECMAScript中的表达式上下文指的是能够返回一个值（表达式），赋值操作符表示后面是一个值，所以左花括号在这里表示一个表达式的开始。同样的花括号，如果出现在一个语句上下文中，例如if语句条件的后面，则表示一个语句块的开始。

**注意**：在对象字面量中，最后一个属性后面不要添加逗号，因为在IE7及更早版本和Opera中会导致错误。

使用对象字面量语法时，如果留空其花括号，则可以定义只包含默认属性和方法的对象。

*ps*：在通过对象字面量定义对象时，实际上不会调用Object构造函数（FireFox2及更早版本会调用Object构造函数，但FireFox3之后就不会了）。

实际上，对象字面量也是向函数传递大量可选参数的首选方式：

```js
function displayInfo(args){
    var output = "";
    if(typeof args.name == "string"){
        output += "Name: " + args.name + "\n";
    }
    if(typeof args.age == "number"){
        output += "Age: " + args.age + "\n";
    }
    alert(output);
}

displayInfo({
    name: "Nicholas",
    age:25
});
displayInfo({
    name: "Greg"
});
```

**建议**：这种传递参数的模式最适合需要向函数传入大量可选参数的情形。一般来讲，命名参数虽然容易处理，但在有多个可选参数的情况下就会显示不够灵活。最好的做法是对那些必需值使用命名参数，而使用对象字面量来封装多个可选参数。

---

### 5.2 Array类型

ECMAScript数组的每一项可以保存任何类型的数据，比如： *["hello",10,{age:25}]*；并且他的大小是可以动态调整的，即可以随着数据的添加自动增长以容纳新增数据。

创建数组有两种基本方式：

- 使用Array构造函数：

```js
var colors = new Array();
```

如果预先知道数组要保存的项目数量，也可以给构造函数传递该数量，而该数量会自动变成length属性的值。

```js
var colors = new Array(20);//[undefined,undefined,...] 包含20个undefined的数组
```

也可以向Array构造函数传递数组中应该包含的项：

```js
var colors = new Array("red","blue","green");
```

**注意**：在给构造函数传递一个值得时候，如果传递的是数值，则会按照该数值创建包含给定项数的数组；而如果传递的是其他类型的参数，则会创建包含那个值得只有一项的数组：

```js
var colors = new Array(3);  //创建一个包含3项的数组；google中是 [empty,empty,empty]，
var ages = new Array("3");  //创建包含一项，即字符串“1”的数组。

//也就是说，
var colors = new Array(1);  //会创建一个包含undefined，长度为1的数组，google中是 [empty]
var ages = new Array(1,2);  //会创建包含两个值[1,2]的数组
```

**拓展**：empty：待补充

另外，在使用Array构造函数时也可以省略new操作符。

- 使用数组字面量表示法：

```js
var colors = ["red","blue","green"];  //创建一个包含3个字符串的数组
var names = [];                       //创建一个空数组
var values = [1,2,];                  //不要这样，会创建一个包含2或3项的数组
var options = [,,];                   //不要这样，会创建一个包含2或3项的数组
```

在数组字面量的最后一项添加逗号：在IE中，values会成为一个包含3个项目每项的值分别为1、2和undefined的数组；在其他浏览器中，values会成为一个包含2项且值分别为1和2的数组。原因是IE8及之前版本中的ECMAScript实现在数组字面量方面存在bug。由于这个bug导致的另一种情况如最后一行代码所示，该行代码可能会创建包含2项的数组（IE9+,FireFox、Opera、Safari和Chrome中），也会创建包含6项的数组（在IE8及更早版本中）。在这种省略值的情况下，每一项都将获得undefined值；这个结果与调用Array构造函数时传递项数载逻辑上是相同的。

数组的length属性不是只读的，可以通过设置这个属性，从数组的末尾移除项或向数组中添加新项：

```js
var colors = [1,2,3];
colors.length = 2;
alert(colors); // [1, 2]

var ages = [1,2,3];
ages.length = 4;
alert(ages); //[1, 2, 3, empty]
```

**注意**：数组最多可以包含4294 9672 95个项，如果想添加的项数超过这个上限值，就会发生异常。而创建一个初始大小与这个上限值接近的数组，则可能会导致运行时间超长的脚本错误。

#### 5.2.1 检测数组

- instanceof操作符：

```js
if(value instanceof Array){
    //对数组执行某些操作
}
```

instanceof操作符问题在于，它假设单一的全局执行环境，如果网页中包含多个框架，那实际上就存在两个以上不同的全局执行环境，从而存在两个以上不同版本的Array构造函数。如果从一个框架向另一个框架传入一个数组，那么传入的数组与在第二个框架中原生创建的数组分别具有各自不同的构造函数。

- Array.isArray()：

```js
if(Array.isArray(value)){

}
```

这个方法的目的是最终确定某个值到底是不是数组，而不管它是哪个全局执行环境中创建的。兼容IE9+、Firefox4+、Safari5+、Opera10.5+和Chrome。不兼容浏览器准确检测数组，待22.1.1节。

#### 5.2.2 转换方法

所有对象都具有toLocaleString()、toString()和valueOf()方法，其中，调用数组的toString()方法会返回由数组中每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。而调用valueOf()返回的还是数组。

```js
var colors = ["red","blue","green"];
console.log(colors.toString());      //red,blue,green
console.log(colors.valueOf());       //["red", "blue", "green"]
console.log(colors.toLocaleString());//red,blue,green
console.log(colors);                 //["red", "blue", "green"]
```

当调用数组的toLocaleString()方法时，它也会创建一个数组值得以逗号分隔的字符串，但与前两个不同的是，它为了取得每一项的值，调用的是每一项的toLocaleString()方法，而不是toString()方法：

```js
var person1 = {
    toLocaleString: function(){
        return "Nikolaos";
    },
    toString: function(){
        return "kitty";
    }
};
var person2 = {
    toLocaleString: function(){
        return "Grigorios";
    },
    toString: function(){
        return "leo";
    }
}

var people = [person1,person2];
console.log(people.toString());      //kitty,leo
console.log(people.toLocaleString());//Nikolaos,Grigorios
alert(people);                       //kitty,leo
```

使用`join()`方法，可以使用不同的分隔符来构建这个字符串。join()方法只接收一个参数：

```js
var colors = ["red","blue","green"];
console.log(colors.join("||"));      // red||blue||green
```

如果不给join()方法传入任何值，或者给他传入undefined，则使用逗号作为分隔符；IE7及更早版本会错误的使用字符串"undefined"作为分隔符。

**注意**：如果数组中的某一项的值是null 或者 undefined，那么该值在join()、toLocaleString()、toString()和valueOf()方法返回的结果中以空字符串表示。

#### 5.2.3 栈方法

栈：一种LIFO(Last-In-First-Out)的数据结构，也就是最新添加的项最早被删除。

- `push()`：可以接收任意数量的参数，把他们逐个添加到数组末尾，`并返回修改后数组的长度`。

- `pop()`：从数组末尾移除最后一项，减少数组的length值，`并返回移除的项`。

#### 5.2.4 队列方法

队列：一种FIFO(First-In-First-Out)的数据结构，在列表的末端添加项，从列表的前端移除项。

- `shift()`：移除数组中的第一个项，减少数组的length值，`并返回移除的项`；

- `push()`

- `unshift()`：与shift()的用途相反，他能在数组前端添加任意个项并返回数组的长度。

*ps*：可以同意使用unshift()和pop()方法从相反的方法来模拟队列，即在数组的前端添加项，从数组末端移除项。

**注意**：IE7及更早版本对js的实现中存在一个偏差，其unshift()方法总是返回undefined而不是数组的新长度；IE8在非兼容模式下会返回正确的长度值。

#### 5.2.5 重排序方法

- `reverse()`：将数组中元素的位置颠倒，并返回该数组的引用。第一个数组元素成为最后一个数组元素，最后一个数组元素成为第一个。

```js
var myArray = ['one','two','three'];
myArray.reverse();

console.log(myArray) // ['three', 'two', 'one']
```

- `sort()`：按升序排列数组项，即最小的值位置最前面，最大的值排在最后面。

**原理**：sort()方法会调用每个数组项的toString()转型方法，然后比较得到的字符串，以确定如何排序。即使数组中的每一项都是数值，sort()方法比较的也是字符串：

```js
var values = [0,1,5,10,15];
values.sort();
console.log(values);   //0,1,10,15,5
```

**比较函数**：（compareFunction）用来指定按某种顺序进行排列的函数。如果没有指明 compareFunction ，那么元素会按照转换为的字符串的诸个字符的Unicode位点进行排序。如果指明了comporeFunction，那么数组会按照调用该函数的返回值排序。即a和b是两个将要被比较的元素：

1. compareFunction(a,b)小于0，那么a会排在b之前；
2. compareFunction(a,b)等于0，a和b的相对位置不变；
3. compareFunction(a,b)大于0，b会排在a之前；
4. compareFunction(a,b)必须总是对相同的输入返回相同的比较结果，否则排序的结果将是不确定的。

比较函数格式如下：

```js
//升序排列
function compare(a, b) {
  if (a < b ) {           // 按某种排序标准进行比较, a 小于 b
    return -1;
  }
  if (a > b ) {
    return 1;
  }
  // a must be equal to b
  return 0;
}

//降序排列
function compare(a, b) {
  if (a < b ) {           // 按某种排序标准进行比较, a 小于 b
    return 1;
  }
  if (a > b ) {
    return -1;
  }
  // a must be equal to b
  return 0;
}
```

对于数值类型或者其valoeOf()方法会返回数值类型的对象类型，比较函数可以简单的以a减b进行升序排列：

```js
//升序排列
function compareNumbers(a, b) {
  return a - b;
}

//降序排列
function compareNumbers(a, b) {
  return b - a;
}
```

对象可以按照某个属性排序：

```js
var items = [
  { name: 'Edward', value: 21 },
  { name: 'Sharpe', value: 37 },
  { name: 'And', value: 45 },
  { name: 'The', value: -12 },
  { name: 'Magnetic' },
  { name: 'Zeros', value: 37 }
];

// sort by value
items.sort(function (a, b) {
  return (a.value - b.value)
});

// sort by name
items.sort(function(a, b) {
  var nameA = a.name.toUpperCase(); // ignore upper and lowercase
  var nameB = b.name.toUpperCase(); // ignore upper and lowercase
  if (nameA < nameB) {
    return -1;
  }
  if (nameA > nameB) {
    return 1;
  }



  // names must be equal
  return 0;
});
```

混合数据类型排序

```js
var stringArray = ["Blue", "Humpback", "Beluga","80", "9", "700",40, 1, 5, 200];
var stringArray1 = ["Blue","80", "Humpback", "9", "700",40, 1, "Beluga", 5, 200];

function compareNumbers(a, b)
{
  return a - b;
}

console.log(stringArray.sort(compareNumbers));  //Blue,Humpback,Beluga,1,5,9,40,80,200,700
console.log(stringArray1.sort(compareNumbers));  //Blue,80,Humpback,1,9,40,700,Beluga,5,200
```

#### 5.2.6 操作方法

- `concat()`：可以基于当前数组中的所有项创建一个新数组。这个方法会先创建当前数组一个副本，然后将接收到的参数添加到这个副本的末尾，最后返回新构建的数组。没有参数则只是复制当前数组并返回副本。如果传递的是一或多个数组，则会将这些数组中的每一项都添加到结果数组中。如果传递的值不是数组，则会被简单的添加到结果数组的末尾。

```js
var colors = ['red','green','blue'];
var colors2 = colors.concat('yellow',['black','brown']);
colors2.push('white');

console.log(colors); //["red", "green", "blue"]
console.log(colors2);//["red", "green", "blue", "yellow", "black", "brown", "white"]
```

- `slice()`：能够基于当前数组中的一或多个项创建一个新数组。接受一或两个参数，即要返回项的起始和结束位置。只有一个参数时，返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项。如果有两个参数，则返回起始和结束位置之间的项--`但不包括结束位置的项`。slice()不会影响原始数组。

```js
var colors = ['red','green','blue','yellow','black','brown'];
var colors2 = colors.slice(1);
colors2.push('white');
var colors3 = colors.slice(1,4);
colors3.push('white');

console.log(colors); //["red", "green", "blue", "yellow", "black", "brown"]
console.log(colors2);//["green", "blue", "yellow", "black", "brown", "white"]
console.log(colors3);//["green", "blue", "yellow", "white"]
```

**注意**：如果slice()方法的参数中有一个负数，则用数组长度加上该数来确定相应的位置。如果结束位置小于起始位置，则返回空数组。

```js
var colors = ['red','green','blue','yellow','black'];
var colors2 = colors.slice(-2,-1);
var colors3 = colors.slice(-6,-5);
var colors4 = colors.slice(2,1);

console.log(colors2); //["yellow"] ,相当于slice(3,4)
console.log(colors3); //[] ，只会做一次数组长度加上负数的处理，
console.log(colors4); //[]
```

- `splice()`：最强大的数组方法：

1. 删除：可以删除任意数量的项，只需指定两个参数：要删除的第一项的位置和要删除的项数。splice(0,2)会删除数组中的前两项。
2. 插入：可以向指定位置插入任意数量的项，只需提供三个参数：起始位置、0（要删除的项数）、要插入的项。如果要插入多个项，可以再传第四、第五甚至更多个项。splice(2,0,'red','green')。
3. 替换：可以向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项，只需指定3个参数：起始位置、要删除的项数、要插入的任意数量的项。插入的项数不必与删除的项数相等。

```js
var colors = ['red','green','blue'];
var removed = colors.splice(0,1); //删除第一项
console.log(colors);  //["green", "blue"]
console.log(removed); //["red"]，返回被删除的项

removed = colors.splice(1,0,'yellow','orange'); //从位置1开始插入两项
console.log(colors);  //["green", "yellow", "orange", "blue"]
console.log(removed); //[]，没有删除项，返回空数组

removed = colors.splice(1,1,'red','purple'); //插入两项，删除一项
console.log(colors);  //["green", "red", "purple", "orange", "blue"]
console.log(removed); //['yellow']，返回被删除的项
```

#### 5.2.7 位置方法

`indexOf()`和`lastIndexOf()`，这两个方法都接收两个参数：要查找的项和（可选）表示查找起点位置的索引。indexOf()从数组的开头（位置0）开始向后查找，lastIndexOf()则从数组的末尾开始向前查找。都返回要查找的项在数组中的位置，在没找到的情况下返回-1。

**注意**：在比较第一个参数与数组中的每一项时，会使用全等操作符。

```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
console.log(numbers.indexOf(4));  //3
console.log(numbers.lastIndexOf(4));  //5

console.log(numbers.indexOf(4,4));  //5
console.log(numbers.lastIndexOf(4,4));  //3

var person = {name:'Nicholas'};
var people = [{name:'Nicholas'}];
var morePeople = [person];

console.log(people.indexOf(person)); //-1
console.log(people.indexOf({name:'Nicholas'})); //-1
console.log(morePeople.indexOf(person)); //0
console.log(morePeople.indexOf({name:'Nicholas'})); //-1
```

**兼容性**：IE9+,FireFox2+,Safari3+,Opera9.5+和Chrome。

#### 5.2.8 迭代方法

ECMAScript5为数组定义了5个迭代方法。每个方法都接收两个参数：要在每一项上运行的函数和（可选）运行该函数的作用域对象--影响this的值。传入这些方法中的函数会接收三个参数：数组项的值、该项在数组中的位置和数组对象本身。

1. every()：对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回true，则`返回true`。
2. filter()：对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会`返回true的项组成的数组`。
3. forEach()：对数组中的每一项运行给定函数。这个方法`没有返回值`。
4. map()：对数组中的每一项运行给定函数，`返回每次函数调用的结果组成的数组`。
5. some()：对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回true，则`返回true`。

**注意**：以上方法都不会修改数组中的包含的值。

`every()`和`some()`，都用于查询数组中的项是否满足某个条件。every()要求每一项都返回true，才会返回true，相当于做&&操作；some()只要有一项返回true，则会返回true，相当于做||操作：

```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];

var everyResult = numbers.every(function(item,index,array){
    return (item>2);
});
console.log(everyResult);  //false，&&操作

var someResult = numbers.some(function(item,index,array){
    return (item>2);
});
console.log(someResult);  //true，||操作
```

`filter()`函数，利用指定的函数判断项是否符合某一条件，并将函数返回true的项组成数组后返回。这对查询符合某些条件的所有数组项（即筛选）非常有用：

```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];

var filterResult = numbers.filter(function(item,index,array){
    return (item>2);
});
console.log(filterResult);  //[3, 4, 5, 4, 3]

var numbers = [1,'2',3,'4',5,'4',3,'2',1];

var filterResult = numbers.filter(function(item,index,array){
    return typeof item ==='string';
});
console.log(filterResult);  //["2", "4", "4", "2"]
```

`map()`也返回一个数组，而这个数组的每一项都是在原始数组中的对应项上运行传入函数的结果：

```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];

var mapResult = numbers.map(function(item,index,array){
    return (item*2);
});
console.log(mapResult);  //[2, 4, 6, 8, 10, 8, 6, 4, 2]
console.log(numbers);    //[1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1]
//配合join()直接转为string
var mapResultStr = numbers.map(function(item,index,array){
    return (item*2);
}).join();
console.log(mapResultStr);  //"2,4,6,8,10,8,6,4,2"
```

`forEach()`只对数组中的每一项运行传入的函数，没有返回值，本质上与运行for循环迭代数组一样。

```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];

numbers.forEach(function(item,index,array){
    //执行某些操作
});
```

**兼容性**：IE9+,FireFox2+,Safari3+,Opera9.5+和Chrome。

#### 5.2.9 缩小方法

`reduce()`和`reduceRight()`都会迭代数组的所有项，然后构建一个最终返回的值。reduce()方法从数组的第一项开始，逐个遍历到最后；reduceRight()则从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项。两个方法都接收两个参数：一个在每一项上调用的函数和（可选）作为缩小基础的初始值。传给这些方法的函数会接收4个参数：前一个值、当前值、项的索引和数组对象。这个函数返回的任何值都会作为第一个参数自动传给下一项。

**注意**：当没有提供缩小基础的初始值时，将使用数组中的第一个元素作为初始值。即这时的第一次迭代会发生在数组的第二项上，传入函数的第一个参数是数组的第一项，第二个参数是数组的第二项。

```js
const array1 = [1, 2, 3, 4];
const reducer = function(accumulator, currentValue){
    return accumulator + currentValue;
}
//求和
// 1 + 2 + 3 + 4
console.log(array1.reduce(reducer));// 10
//在一个初始值基础上求和
// 5 + 1 + 2 + 3 + 4
console.log(array1.reduce(reducer, 5));//15

//--------------------
//将二维数组转化为一维
var flattened = [[0, 1], [2, 3], [4, 5]].reduce(
  function(a, b) {
    return a.concat(b);
  },
  []
);
console.log(flattened);// [0, 1, 2, 3, 4, 5]

//-------------------
//计算数组中每个元素出现的次数
var names = ['Alice', 'Bob', 'Tiff', 'Bruce', 'Alice'];

var countedNames = names.reduce(function (allNames, name) {
  if (name in allNames) {
    allNames[name]++;
  }
  else {
    allNames[name] = 1;
  }
  return allNames;
}, {});
console.log(countedNames);// { 'Alice': 2, 'Bob': 1, 'Tiff': 1, 'Bruce': 1 }

//---------------------
//数组去重
var arr = [1,2,1,2,3,5,4,5,3,4,4,4,4];
var result = arr.sort().reduce(function(init, current){
    if(init.length===0 || init[init.length-1]!==current){
        init.push(current);
    }
    return init;
}, []);
console.log(result); //[1,2,3,4,5]
```

**兼容性**：IE9+,FireFox3+,Safari4+,Opera10.5+和Chrome。

---

### 5.3 Date类型

待深入研究，[笔记完善中...](../developer.mozilla.org/参考文档/标准库(内置对象)/Date.md)

---

### 5.4 RegExp类型

待深入研究

---

### 5.5 Function类型

函数实际上是对象。每个函数都是Function类型的实例，而且都与其他引用类型一样具有属性和方法。由于函数是对象，因此函数名实际上也是一个指向函数对象的指针，不会与某个函数绑定。因此函数名与包含对象指针的其他变量没有什么不同，也就是说一个函数可能会有多个名字：

```js
function sum(num1, num2){
    return num1 + num2;
}
console.log(sum(10,10));   //20

var anotherSum = sum;
console.log(anotherSum(10,10));  //20

sum = null;
console.log(anotherSum(10,10));  //20
//这里anotherSum和sum都指向同一个函数，因此anotherSum()也可以被调用并返回结果。即使将sum设置为null，让它与函数断绝关系，也仍然可以正常调用anotherSum()


//还在修改同一个指针
var a ={age:1};
var b = a;
a.age = 2;
console.log(b.age);  //2
//a被指向另一指针
var a ={age:1};
var b = a;
a = {age:2};
console.log(b.age); //1

var a1 = function(){console.log(1);};
var b1 = a1;
a1 = function(){console.log(2);} ;
b1();             // 1

```

**注意**：使用不带圆括号的函数名师访问函数指针，而非调用函数。

#### 5.5.1 没有重载（深入理解）

```js
function a(num){return num+100;}
function a(num){return num+200;}
console.log(a(100));
// 300

//实际上等同于
var a = function(num){ return num+100;};
a = function(num){ return num+200;};
console.log(a(100));
// 300
```

也就是在创建第二个同名函数时，实际上是覆盖了引用第一个函数的变量a。

#### 5.5.2 函数声明与函数表达式

解析器在向执行环境中加载数据时，对率先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可用（可以访问）；而对于函数表达式，则必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会真正被解释执行。

```js
sum(10,10)
function sum(num1, num2){
    return num1 + num2;
}
//这段代码在开始执行之前，解析器就已经通过一个名为函数声明提升的过程，读取并将函数声明添加到执行环境中。对代码求值时，js引擎在第一遍会声明函数并将它们放到源代码树的顶部。所以，即使声明函数的代码在调用它的代码后面，js引擎也能把函数声明提升到顶部。

sum(10,10)
var sum = function(num1, num2){
    return num1 + num2;
}
//这段代码会在运行期间产生错误。原因在于函数位于一个初始化语句中，而不是一个函数声明。换句话说，在执行到函数所在的语句之前，变量sum中不会保存有对函数的引用；而且，由于第一行代码就会导致"unexpected identifier"（意外标识符）错误，实际上也不会执行到下一行。
//这段代码其实还可以像下面这样理解：虽然变量sum会因为变量声明提升到顶部，但并没有被指向函数对象的指针，此时直接将undefined当作function调用，当然会报一个TypeError:sum is not a function错误。
var sum;
sum(10,10)
sum = function(num1, num2){
    return num1 + num2;
}
```

除了什么时候可以通过变量访问函数这一点区别之外，函数声明与函数表达式的语法其实是等价的。

*ps*：虽然可以同时使用函数声明和函数表达式， var sum = function sum(){}；但这种语法在Safari中会导致错误。

#### 5.5.3 作为值得函数

ECMAScript中的函数名本身就是变量，所以函数也可以作为值来使用。也就是说，不仅可以像传递参数一样把一个函数传递给另一个函数，而且可以将要给函数作为另一个函数的结果返回。

```js
function createComparisonFunction(propertyName){
    return function(object1,object2){
        var value1 = object1[propertyName];
        var value2 = object2[propertyName];
        if(value1 < value2){
            return -1;
        }else if(value1 > value2){
            return 1;
        }else{
            return 0;
        }
    };
}

var data = [{name: 'zachary',age:28},{name:'nacholas',age:29}];

data.sort(createComparisonFunction('name'));
console.log(data[0].name);     //nacholas
data.sort(createComparisonFunction('age'));
console.log(data[0].name);     //zachary
```

#### 5.5.4 函数内部属性

在函数内部，有两个特殊的对象：`arguments` 和 `this`。

- `arguments`：（第三章）它是一个类数组对象，包含着传入函数的所有参数。这个对象还有一个名叫`callee`的属性，该属性是一个指针，指向拥有这个arguments对象的函数：

```js
//经典阶乘函数
function factorial(num){
    if(num<=1>){
        return 1;
    }else{
        return num * factorial(num-1);
    }
}
//但是这个函数额执行与函数名factorial紧紧耦合在了一起，可以使用arguments.callee来消除这种紧密耦合：
function factorial(num){
    if(num <=1){
        return 1;
    }else{
        return num * arguments.callee(num - 1);
    }
}
var trueFactorial = factorial;

factorial = function(){
    return 0;
};
console.log(trueFactorial(5));  //120
console.log(factorial(5));      //0
//这样我们就不用关心函数名师什么了
```

- `this`：引用的是函数据以**执行的环境对象**--或者说是this值（当在网页的全局作用域中调用函数时，this对象引用的就是window）：

```js
widnow.color = 'red';
var o = {color: 'blue'};
function SayColor(){
    console.log(this.color);
}
SayColor();  //'red'
o.SayColor = SayColor;
o.SayColor();//'blue'
```

**注意**：函数的名字仅仅是一个包含指针的变量而已，即使是在不同的环境中执行，这里的全局SayColor()函数与o.SayColor()指向的仍然是同一个函数。

- `caller`：ECMAScript 5 还提供了另一个函数对象的属性：caller。这个属性中保存着**调用当前函数的函数的引用**，*跟this表示的内容不一样，需注意，this是环境对象，而caller是函数的引用*。如果是在全局作用域中调用当前函数，它的值为null：

```js
function outer(){
    console.log(outer.caller);
    inner();
}
function inner(){
    console.log(inner.caller); //会打印出puter()函数的源代码
}
outer();
//null
//f outer(){
//     console.log(outer.caller);
//     inner();
// }

//更松散的耦合，可以通过arguments.callee.caller来访问同样的信息
function outer(){
    console.log(arguments.callee.caller);
    inner();
}
function inner(){
    console.log(arguments.callee.caller);
}
outer();
```

**兼容性**：除Opera9.6以前的版本外，其他浏览器均支持caller属性。

**拓展**：严格模式下运行，访问arguments.callee会导致错误，访问ECMAScript 5 定义的arguments.caller属性，同样会导致错误。而在非严格模式下，arguments.caller属性始终是undefined。定义这个属性是为了分清arguments.caller和函数的caller属性。

严格模式还限制：不能为函数的caller属性赋值，否则会导致错误。

#### 5.5.5 函数属性和方法

ECMAScript中的函数是对象，因此函数也有属性和方法。

每个函数都包含两个属性：length和prototype。

- `length`：表示函数希望接收到的命名参数的个数：

```js
function SayName(name){
    console.log(name);
}
console.log(SayName.length);  //1
```

- `prototype`：对于ECMAScript中的引用类型而言，prototype是保存它们所有实例方法的真正所在。换句话说，诸如toString()和valueOf()等方法实际上都保存在prototype名下，只不过是通过各自对象的实例访问罢了。*第6章江学到创建自定义引用类型以及实现继承时prototype属性的使用*。在ECMAScript 5 中，prototype属性是不可枚举的，因此使用for-in无法发现。

每个函数都包含两个非继承而来的方法：apply()和call()。这两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数，实际上等于设置函数体内this对象的值。

- `apply()`：接收两个参数：一个是在其中运行函数的作用域，另一个是参数数组。第二个参数可以是Array的实例，也可以是arguments对象：

```js
function sum(num1,num2){
    return num1 + num2;
}
function callSum1(num1,num2){
    return sum.apply(this,arguments);  //传入arguments对象
}
function callSum2(num1,num2){
    return sum.apply(this,[num1,num2]); //传入数组
}
console.log(callSum1(10,10)); //20
console.log(callSum2(10,10)); //20
//因为是在全局作用域中调用的，所以传入的就是window对象
```

**注意**：在严格模式下，未指定环境对象而调用函数，则this值不会转型为window。除非明确把函数添加到某个对象或者调用apply()或call()，否则this值将是undefined。

- `call()`：与apply()方法的作用相同，区别在于，使用call()时，传递给函数的参数必须逐个列举出来。如果打算直接传入arguments对象，或者包含函数中先接收到的也是一个数组，那么使用apply()会更方便，否则，选择call()可能更合适。

apply()和call()强大的地方在于能够`扩充函数赖以运行的作用域`：

```js
window.color = 'red';
var o = {color: 'blue'};
function SayColor(){
    console.log(this.color);
}
SayColor();  //'red'
SayColor.call(this); //'red'
SayColor.call(window); //'red'
SayColor.call(o); //'blue'
//使用它们来扩充作用域的最大好处，就是对象不需要与方法有任何耦合关系。像前面的SayColor()函数放到了对象o中，然后再通过o来调用它的；而在这里重写的例子中，就不需要先前那个多余的步骤了。
```

- `bind()`：这个方法会创建一个函数的实例，其this值会被绑定到传给bind()函数的值：

```js
window.color = 'red';
var o = { color: 'blue'};
function SayColor(){
    console.log(this.color);
}
var objectSayColor = SayColor.bind(o);
objectSayColor(); //blue;
```

**兼容性**：IE9+，FireFox4+,Safari5.1+,Opera12+和Chrome。

**注意**：每个函数继承的`toLocaleString()`和`toString()`方法始终都返回函数的代码。不过，浏览器返回代码的格式各异：有的返回的代码与源代码中的函数代码一样，而有的则返回函数代码的内部表示，即由解析器删除了注释并对某些代码做了改动后的代码。`valueOf()`方法同样也只返回函数代码。

---

### 5.6 基本包装类型

为了便于操作基本类型值，ECMAScript提供了3个特殊的引用类型：`Boolean`、`Number`和`String`。实际上，每当读取一个基本类型值时，后台就会创建一个对应的基本包装类型的对象，从而让我们能够调用一些方法来操作这些数据：

```js
var s1 = "some text";
var s2 = s1.substring(2);
//当第二行代码访问s1时，访问过程处于一种读取模式，后台会自动完成下列处理：
```

1. 创建String类型的一个实例；
2. 在实例上调用指定的方法；
3. 销毁这个实例。

第二行代码相当于执行了如下代码：

```js
var s1 = new String("some text");
var s2 = s1.substring(2);
s1 = null;
```

后台经过一番处理，基本的字符串值就变得跟对象一样，具有方法了。上面的三步一样适用于Boolean和Number类型对应的布尔值和数字值。

引用类型与基本包装类型的主要区别就是`对象的生存期`。使用new操作符创建的引用类型的实例，在执行流离开当前作用域之前都一直保存在内存中。而自动创建的基本包装类型的对象，则只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。这意味着我们不能再运行时为基本类型值添加属性和方法：

```js
var s1 = "some text";
s1.color = "red";
console.log(s1.color);  //undefined，第二行创建的String对象在执行第三行时已经被销毁了，第三行代码又创建自己的String对象，而该对象没有color属性

var s1 = new String("some text");
s1.color = "red";
console.log(s1.color);  //red
console.log(s1);        //String { "some text" }
console.log(typeof s1); //object
console.log(s1 instanceof String);//true
```

**注意**：我们应该在绝对必要的情况下才显示的调用Boolean、Number和String来创建基本包装类型的对象。因为这种做法不易区分自己是处理基本类型还是引用类型值。

对基本包装类型的实例调用typeof会返回"object"，而且所有基本包装类型的对象都会被转换为布尔值true：

```js
var s1 = new String("");
console.log(Boolean(s1)); //true
console.log(typeof s1); //object

var n1 = new Number(0);
console.log(Boolean(n1));//true
console.log(typeof n1); //object

var b1 = new Boolean(false);
console.log(Boolean(b1));//true
console.log(typeof b1); //object
```

Object构造函数也会像工厂方法一样，根据传入值的类型返回相应基本类型的实例：

```js
var obj =new Object("some text");   //把字符串传给Object构造函数，就会后才能构建String的实例
console.log(obj instanceof String); //true

var obj =new Object(0);
console.log(obj instanceof Number); //true
```

**注意**：使用new调用基本包装类型的构造函数，与直接调用同名的转型函数是不一样的：

```js
var value = "25";
var number = Number(value); //转型函数
console.log(typeof number);  //"number"
var obj = new Number(value); //构造函数
console.log(typeof obj);     //"object"
```

#### 5.6.1 Boolean类型

Boolean类型的实例重写了valueOf()方法，返回基本类型值true或false；重写了toString()方法，返回字符串"true"和"false"。但是经常会造成误解：

```js
var falseObject = new Boolean(false);
var result = falseObject && true;
console.log(result);  //false,因为布尔表达式的所有对象（包括基本包装类型的对象）都会被转换为true。
```

基本类型与引用类型的布尔值还有两个区别：

1. typeof操作符对基本类型返回"boolean"，而对引用类型返回"object"；
2. 由于Boolean对象是Boolean类型的实例，所以使用instanceof操作符测试Boolean对象会返回true，而测试基本类型的布尔值则返回false

```js
var falseObject = new Boolean(false);
var falseVlue = false;
console.log(typeof falseObject);  //"object"
console.log(typeof falseVlue);    //"boolean"
console.log(falseObject instanceof Boolean);  //true
console.log(falseVlue instanceof Boolean);    //false,instanceof 运算符用来测试一个对象在其原型链中是否存在一个构造函数的 prototype 属性：要检测的对象 instanceof 某个构造函数;这里检查原型链会找到 undefined
```

**建议**：永远不要使用Boolean对象

#### 5.6.2 Number类型

Number类型也重写了valueOf()、toLocaleString()和toString()方法。valueOf()放回对象表示的基数类型的数值，另外两个方法返回字符串形式的数值。第3章介绍过，可以为toString()方法传递一个表示基数的参数。

```js
var num =10;
console.log(num.toString(16));  //'a'
```

除了继承的方法外，Number类型还提供了一些用于数值格式化为字符串的方法：

- `toFixed()`：按照制定的小数位返回数值的`字符串表示`：

```js
var num = 10;
console.log(num.toFixed(2));  //"10.00"

var num2 = 10.005;
console.log(num2.toFixed(2));  //"10.01" ，如果数值本身包含的小数位比指定的还多，那么接近指定的最大小数位的值就会舍入
```

这种自动舍入的特性，使得toFixed()方法很适合处理货币值。但是不同浏览器给这个方法设定的舍入规则可能会不同。在给toFixed()传入0的情况下，IE8及之前的版本不能正确舍入范围在`{[-0.94,-0.5],[0.5,0.94]}`之间的值，对于这个范围内的值，IE会返回0，而不是-1或1；其他浏览器都能返回正确的值。IE9已修复此问题。

**拓展**：toFixed()方法可以表示带有0到20个小数位的数值。这是标准实现的规范，有些浏览器也可能支持更多位数。

- `toExponential()`：该方法返回以指数表示法（e表示法）表示的数值的`字符串形式`。接收一个参数，以指定输出结果中的小数位数：

```js
var num = 10;
console.log(num.toExponential(1));  //1.0e+1
```

- `toPrecision()`：可能返回固定大小（fixed）格式，也可能返回指数（exponential）格式；接收一个参数，即表示数值的所有数字的位数（不包括指数部分）。在想得到表示某个数值的最合适的格式时，最应该使用该方法：

```js
var num = 99;
console.log(num.toPrecision(1)); //"1e+2"即100.因为一位数无法准确地表示99，所以会向上舍入为100
console.log(num.toPrecision(2)); //"99"
console.log(num.toPrecision(3)); //"99.0"
//toPrecision()会根据要处理的数值决定到底是调用toFixed()还是调用toExponential()
```

**拓展**：toPrecision()方法可以表现1到21为小数。某些浏览器支持的范围更大。

跟Boolean对象一样，也不建议直接实例化Number类型：

```js
var numberObject = new Number(10);
var numberVlue = 10;
console.log(typeof numberObject);  //"object"
console.log(typeof numberVlue);    //"number"
console.log(numberObject instanceof Number);  //true
console.log(numberVlue instanceof Number);    //false，见Boolean中例子的说明
```

#### 5.6.3 String类型

String对象的方法也可以在所有基本的字符串值中访问到。其中，继承的valueOf()、toLocaleString()和toString()方法，都返回对象所表示的基本字符串值。

- `length属性`：表示字符串中包含多少个字符：

```js
console.log("hello world".length);  //"11"
```

**注意**：即使字符串中包含双字节字符（不是占一个字节的ASCII字符），每个字符也仍然算一个字符。

##### 5.6.3.1 `字符方法`

用于访问字符串中特定字符的方法：`charAt()`和`charCodeAt()`。这两个方法都接收一个参数，即基于0的字符位置。其中，charAt()方法以单字符字符串的形式返回给定位置的那个字符，charCodeAt()返回字符编码：

```js
var strValue = "hello world";
console.log(strValue.charAt(1)); //"e"
console.log(strValue.charCodeAt(1));//"101"，小写字母“e”的字符编码
```

`使用方括号表示法`访问个别字符：strValue[1]；**兼容性**：IE8+及其他浏览器均支持，IE7及更早版本会返回undefined。

##### 5.6.3.2 `字符串操作方法`

- `concat()`：用于将一或多个字符串拼接起来，返回拼接得到的新字符串：

```js
var strValue = "hello";
var result = strValue.concat(" world");
console.log(strValue); //"hello"
console.log(result);   //"hello world"
//但其实实践中使用加号操作符（+）会更简单易行（特别是拼接多个字符串的情况下）
```

- 基于子字符串创建新字符串的方法：`slice()`、`substr()`和`substring()`。这三个方法都会返回被操作字符串的一个子字符串，而且都接受一或两个参数。第一个参数指定子字符串的开始位置，第二个参数（可选）表示子字符串到哪里结束。slice()和substring()的第二个参数指定的是子字符串`最后一个字符后面的位置`，而substr()得第二个参数指定的则是返回的字符个数。如果没有给这些方法传递第二个参数，则将字符串的长度作为结束位置。

**PS**：与concat()方法一样，他们也不会修改字符串本身的值，他们只是返回一个基本类型的字符串值，对原始字符串没有任何影响。

```js
var strValue = "hello world";
console.log(strValue.slice(3)); //"lo world"
console.log(strValue.substring(3)); //"lo world"
console.log(strValue.substr(3)); //"lo world"
console.log(strValue.slice(3,7)); //"lo w"
console.log(strValue.substring(3,7)); //"lo w"，world中的o处于位置7，所以结果中不包含“o”
console.log(strValue.substring(7,3)); //"lo w",substring()会将较小的数作为开始位置，将较大的数作为结束位置，相当于substring(3,7)
console.log(strValue.substr(3,7)); //"lo worl"
```

在传递给这些方法的参数是负值时，slice()方法会将传入的负值与字符串长度相加；substr()方法将负的第一个参数加上字符串的长度，而将负的第二个参数转换为0；substring()方法会把所有负值参数都转换为0。

```js
var strValue = "hello world";
console.log(strValue.slice(-3)); //"rld"
console.log(strValue.substring(-3)); //"hello world"
console.log(strValue.substr(-3)); //"rld"

console.log(strValue.slice(3,-4)); //"lo w"，slice(3,7)
console.log(strValue.substring(3,-4)); //"hel"，相当于substring(3,0)，但是substring()会将较小的数作为开始位置，将较大的数作为结束位置，相当于substring(0,3)
console.log(strValue.substr(3,-4)); //""，substr(3,0)，返回零个字符串，也就是空字符串

console.log(strValue.slice(-3,-5)); //""，slice(8,6)，该方法不会像substring()一样自动调整两数位置，所以返回空字符串
console.log(strValue.substring(-3,-5)); //""，substring(0,0)
console.log(strValue.substr(-3,-5)); //""，substr(8,0)

console.log(strValue.slice(2,-14)); //""，slice(2,-3)
console.log(strValue.substring(2,-14)); //"he"，substring(0,2)
console.log(strValue.substr(2,-14)); //""，substr(2,0)
```

**兼容性**：IE8及以下在处理substr()方法传递负值的情况，会返回原始的字符串，IE9已修复该问题。

##### 5.6.3.3 字符串位置方法

从字符串中查找子字符串的方法：`indexOf()`和`lastIndexOf()`。从一个字符串中搜索给定的子字符串，然后返回子字符串的位置，如果没有找到该子字符串则返回-1.indexOf()方法从字符串的开头向后搜索，lastIndexOf()方法从字符串的末尾向前搜索子字符串。这两个方法都可以第二个参数（可选），表示从字符串中的哪个位置开始搜索：

```js
var strValue = "hello world";
console.log(strValue.indexOf("o"));  //4
console.log(strValue.lastIndexOf("o"));  //7
console.log(strValue.indexOf("o",6));  //7
console.log(strValue.lastIndexOf("o",6));  //4
```

可以通过循环调用indexOf()或lastIndexOf()，给定第二个参数，来找到所有匹配的子字符串：

```js
var strValue = "lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisipicing elit";
var positions = new Array();
var pos = strValue.indexOf("e");
while(pos>-1){
positions.push(pos);
pos = strValue.indexOf("e",pos+1);
}
console.log(positions); //[3, 24, 32, 35, 54]
```

##### 5.6.3.4 trim()方法

`trim()`方法会创建一个字符串的副本，删除前置及后缀的所有空格，然后返回结果。由于trim()返回的是字符串的副本，所以原始字符串中的前置及后缀空格会保持不变：

```js
var strValue = "     hello world    ";
var trimStrValue = strValue.trim();
console.log(strValue);   //"     hello world    "
console.log(trimStrValue)//"hello world"
```

**兼容性**：IE9+，FireFox3.5+、Safati5+、Opera10.5+和Chrome。此外，FireFox3.5+、Safati5+和Chrome8+还支持非标准的trimLeft()和trimRight()方法，用于删除字符串开头和末尾的空格。

##### 5.6.3.5 字符串大小写转换方法

经典的：`toLowerCase()`和`toUpperCase()`；针对特定地区的：`toLocaleLowerCase()`和`toLocaleUpperCase()`。对有些地区来说，针对地区的方法与其通用方法得到的结果相同，但少数语言（如土耳其语）会为Unicode大小写转换应用特殊的规则，这时候就必须使用针对地区的方法来保证实现正确的转换。

```js
var strValue = "hello WORLD";
console.log(strValue.toLocaleUpperCase()); //HELLO WORLD
console.log(strValue.toUpperCase()); //HELLO WORLD
console.log(strValue.toLocaleLowerCase()); //hello world
console.log(strValue.toLowerCase()); //hello world
```

**建议**：在不知道自己的代码将在哪种语言环境中运行的情况下，还是使用针对地区的方法更稳妥一点。

##### 5.6.3.6 字符串的模式匹配方法

- `match()`：在字符串上调用这个方法，本质上与调用RegExp()的exec()方法相同。match()只接受一个参数，要么是要给正则表达式，要么是一个RegExp对象：

- `search()`

- `replace()`

- `split()`

##### 5.6.3.7 localeCompare()方法

`localeCompare()`方法比较两个字符串，并返回下列值中的一个：

1. 如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之前，则返回一个负数（大多数情况下是-1，具体的值要视实现而定）；
2. 如果字符串等于字符串参数，则返回0；
3. 如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之后，则返回一个正数（大多数情况下是1，具体值同意要视实现而定）。

```js
var strValue = "yellow";
console.log(strValue.localeCompare("brick"));  //1
console.log(strValue.localeCompare("Brick"));  //1
console.log(strValue.localeCompare("yellow")); //0
console.log(strValue.localeCompare("zoo"));    //-1
```

**注意**：localeCompare()方法实现所支持的地区（国家和语言）决定了这个方法的行为。比如美国以英文作为ECMAScript实现的标准语言，因此localeCompare()就是区分大小写的，于是大写字母在字母表中排在小写字母前头就成为了一项决定性的比较规则。其他地区就不一定是这样了。

##### 5.6.3.8 fromCharCode()方法

String构造函数本身还有一个静态方法：`fromCharCode()`。这个方法接收一或多个字符编码，然后将它们转换成一个字符串。从本质上来看，这个方法与实例方法charCodeAt()执行的是相反的操作：

```js
console.log(String.fromCharCode(104, 101, 108, 108, 111)); //hello""
```

##### 5.6.3.9 HTML方法

---

### 5.7 单体内置对象

ECMA-262对内置对象的定义是：`由ECMAScript实现提供的、不依赖与宿主环境的对象，这些对象在ECMAScript程序执行之前就已经存在了。`也就是说，开发人员不必显示的实例化内置对象，因为它们已经实例化了。如Object、Array和String等内置对象。ECMA-262还定义了两个单体内置对象：Global和Math。

#### 5.7.1 Global对象

ECMAScript中的Global（全局）对象是作为一个“兜底对象”来定义的，不属于任何其他对象的属性和方法，最终都是他的属性和方法。事实上，没有全局变量或全局函数，所有在全局作用域中定义的属性和函数，都是Global对象的属性。诸如：jsNaN()、isFinite()、pareseInt()以及paresrFloat()，都是Global对象的方法。此外，Global对象还包含其他一些方法：

- 1.`URI编码方法`

`encodeURI()`和`encodeURIComponent()`：

- 2.`eval()方法`

- 3.`Global对象的属性`

- 4.`window对象`

#### 5.7.2 Math对象

ECMAScript为保存数学公式和信息提供了一个公共位置，即Math对象。

- 1.`Math对象的属性`

- 2.`min()和max()方法`

- 3.`舍入方法`

- 4.`random()方法`

- 5.`其他方法`

---

### 5.8 小结

对象在js中被称为引用类型的值，而且有一些内置的引用类型可以用来创建特定的对象。

1. 引用类型与传统卖你想对象程序设计中的类似，但实现不同；
2. Object是一个基础类型，其他所有类型都从Object继承了基本的行为；
3. Array类型是一组值得有序列表，同时还提供了操作和转换这些值得功能；
4. Date类型提供了有关日期和时间的信息，包括当前日期和时间以及相关的计算功能；
5. RegExp类型是ECMAScript支持正则表达式的一个接口，提供了最基本的一些高级的正则表达式功能。

函数实际上是Function类型的实例，因此函数也是对象；由于函数是对象，所以函数也拥有方法，可以用来增强其行为。

因为有了基本包装类型，所以js中的基本类型值可以被当作对象来访问。三种基本包装类型分别是：Boolean、Number和String。以下是他们共同的特征：

1. 每个包装类型都映射到同名的基本类型；
2. 在读取模式下访问基本类型值时，就会创建对应的基本包装类型的一个对象，从而方便了数据操作；
3. 操作基本类型值得语句一经执行完毕，就会立即销毁新创建的包装对象。

在所有代码执行之前，作用域中就已经存在两个内置对象：Global和Math。在大多数ECMAScript实现中都不能直接访问Global对象；不过web浏览器实现了承担该角色的window对象。全局变量和函数都是Global对象的属性。Math对象提供了很多属性和方法，用于辅助完成复杂的数学计算任务。