### 2.js运行机制

js引擎，以及js和浏览器之间是怎么去完成交互的。

#### 题目1
```js
console.log(1);
setTimeout(function(){
    console.log(3);
},0);
console.log(2);

//1 2 3
```

#### 任务2
```js
console.log('A');
while(true) {}
console.log('B');
//'A'
//因为这些都是同步任务，但是while会一直执行，所以并不会执行到最后一条语句
```

```js
console.log('A');
setTimeout(function(){
    console.log('B');
},0);
while(true) {}
//'A'
//在同步任务队列执行完毕之前，任何的异步任务都不会被执行
```

#### 题目3
```js
for(var i=0;i<4;i++){
    setTimeout(function(){
        console.log(i);
    },0);
}
//4 4 4 4
//由于定时器模块的存在，在进入for循环里时i加1了，但是并不会执行异步语句setTimeout，而是会由time模块记住它，等到了指定时间才会把它加入到异步任务队列
```

#### 如何理解JS的单线程

    在同一时间只能做一件事。

#### 什么是任务队列

- 任务队列分为同步任务和异步任务，浏览器优先执行同步任务队列，待同步任务执行完毕后才会执行异步任务队列。而计时器存在一个队列插入时间，即等计时器到了指定时间才会把这个语句插入到异步任务的队列中，等待执行。

- 同步任务、异步任务

    js在同步运行时，优先执行同步任务，碰到异步任务会将其挂起，先不执行；跳过异步任务继续执行后续的同步任务；待同步任务执行完毕再来执行异步任务。

在js同步运行的过程中执行的语句叫同步任务（例如console.log）；
    setTimeout就是一个异步任务；

- 队列插入时间：浏览器有一个time模块，专门处理setTimeout和setInterval的，等计时器到了指定时间（函数的第二个参数）才会把这个语句放在异步任务的队列中。


#### 什么是Event Loop（事件循环）

 同步任务会放在运行栈中，js引擎在遇到setTimeout的时候，它会认为这是一个异步任务，会由浏览器的time模块来记录这个setTimeout，待它的指定时间到了后（并不是马上加入到异步任务队列中，而是先挂载在它自己身上），就会将其插入到异步任务队列中。 

 **补充：**setTimeout中的参数0，并不是真的0，老版本的浏览器规定它的最小值为10ms，现代浏览器规定为4ms。

1. 执行栈（运行栈）执行的是同步任务；
 2. 什么时候去异步队列中取这个任务？
 3. 什么时候往这个异步队列中放这个异步任务。

 #### 什么时候开启这个异步任务？

 1. setTimeout和setInterval；
 2. DOM事件；

    使用addEventListener注册某个类型的事件，浏览器会有一个register模块，来接收这个东西；当这个事件被触发的时候，GUI（渲染）线程会接收到用户触发的某个事件；浏览器会有某个模块把之前注册的函数体插入到异步任务队列中；如果浏览器的执行栈是空的，它就会去任务队列中拿到这个函数体并开始执行。
    
    如果某个任务的js一直在运行（比如同步请求服务器数据），就会发现点按钮卡住了。就是因为有同步任务在执行，不管用户点击什么按钮，它也不会去读取异步任务队列，所以根本不会去执行用户的操作，看起来就是浏览器“假死”现象。

 3. ES6中的Promise；

 - 探讨事件循环优先级：

 [从面试题看 JS 事件循环与 macro micro 任务队列](https://juejin.im/post/5c8a024d51882546be0a3082)


- 小测试
 ```js
function aa(){
    bb();
    console.log('a1');
    setTimeout(function(){
        console.log(1);
    },0);
    console.log('a2');
}
function bb(){
    console.log('b1');
    setTimeout(function(){
        console.log(2);
    },0);
    console.log('b2');
}
aa();
// 'b1' 'b2' 'a1' 'a2' 2 1
```

- 解释页面“假死”现象

首先，我们需要了解到js是单线程的，它同一时间只能做一件事；而浏览器的任务队列又分为同步任务队列和异步任务队列；浏览器运行栈优先运行同步队列，待同步任务执行完毕后才会开始执行异步任务；用户点击页面的操作属于异步任务，按钮上的事件事先通过addEventListener进行注册，浏览器会记录这个事件，等用户触发了这个事件后，浏览器的GUI线程会监听到这个事件，并将这个事件的函数体插入到异步队列中；等同步任务执行完毕，就会去异步队列中取出这个函数体并执行。

而如果某个任务的js一直在运行，比如说同步请求服务器数据，这是用户进行操作的话，也只是将触发的点击事件加入到异步队列中，而同步任务尚未执行完毕，所以异步任务并不会触发，这就给了用户页面已经卡死了的感觉。

#### 总结

1. 理解JS的单线程的概念；
2. 理解任务队列；
3. 理解Event Loop；
4. **理解哪些语句会被放入异步任务队列**；
5. **理解语句放入异步任务队列的时机**。