### 3.DOM事件

#### 基本概念：DOM事件级别

示例问题：请用DOM2中的事件如何如何。

- 事件级别：
    1. DOM0: element.onclick = function(){};
    2. DOM2: element.addEventListener('click',function(){},flase);*IE:element.attachEvent('onclick',function(){});*
    3. DOM3: element.addEventListener('keyup',function(){},false);---就是增加了很多事件类型

#### DOM事件模型：冒泡、捕获

- 冒泡：从最内层（触发事件的具体元素）开始，从内到外触发，直到window对象为止。
- 捕获：最外层对象（window对象）最先触发事件，从外到内依次触发，直到具体触发事件的元素为止。

#### DOM事件流

浏览器在为这个当前页面与用户做交互的过程中，将用户触发的事件（比如点击）传到页面上。

完整的事件分三个阶段：
1. 捕获；
2. 目标阶段---事件通过捕获到达目标元素；
3. 冒泡---事件从目标元素上传到window对象；

#### 描述DOM事件捕获/冒泡的具体流程

- 捕获：window -> document -> html -> body -> ...(普通的html结构) -> 目标元素；
- 冒泡:与捕获相反。

获取body：`document.body`；
获取html：`document.documentElement` 是一个会返回文档对象（document）的根元素的只读属性（如HTML文档的 <html> 元素）。

#### Event对象的常见应用

Event对象，拿用户击中事件的参数，比如键盘值。

- DOM事件原理的掌握；
    1. 捕获、冒泡的流程；
    2. 怎么注册事件；--监听
    3. 做响应，

- event.preventDefault()：阻止默认事件;
- event.stopPropagation()：阻止冒泡（传播）;
- event.stopImmediatePropagation()：阻止目标元素其他绑定响应函数的执行;
- event.currentTarget：当事件遍历DOM时，标识事件的当前目标。它总是标识事件绑定的元素，而 event.target 则是标识事件触发的元素;
- event.target：触发事件的对象 (某个DOM元素) 的引用;

- 第4、5点常出题目：事件委托:

比如使用事件代理，不在li上循环注册事件，而是在ul上注册，event.target获取点击的那个li，event.currentTarget获取ul。

#### 自定义事件

- [Event()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Event/Event) 构造函数, 创建一个新的事件对象 Event。参数：
    1. typeArg：是DOMString 类型，表示所创建事件的名称；
    2. eventInit（可选）：是 EventInit 类型的字典，接受以下字段:
        - "bubbles"，可选，Boolean类型，默认值为 false，表示该事件是否冒泡。
        - "cancelable"，可选，Boolean类型，默认值为 false， 表示该事件能否被取消。
        - "composed"，可选，Boolean类型，默认值为 false，指示事件是否会在影子DOM根节点之外触发侦听器。

```js
// 创建一个支持冒泡且不能被取消的look事件

var ev = new Event("look", {"bubbles":true, "cancelable":false});
document.dispatchEvent(ev);

myDiv.addEventListener('look',function(){});
// 事件可以在任何元素触发，不仅仅是document
myDiv.dispatchEvent(ev);
```

- (CustomEvent)[https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/CustomEvent]

```js
// 添加一个适当的事件监听器
obj.addEventListener("cat", function(e) { process(e.detail) })

// 创建并分发事件
var event = new CustomEvent("cat", {"detail":{"hazcheeseburger":true}})
obj.dispatchEvent(event)
```

- 对比：

Event可以提供参数设置事件的属性：是否冒泡、能否被取消、是否会在影子DOM根节点之外触发侦听器;
Custom可以给事件提供初始化传递的数据。


#### 参考文档

[JavaScript中捕获/阻止捕获、冒泡/阻止冒泡](https://www.cnblogs.com/zhuzhenwei918/p/6139880.html)

> Propagation[p ro pa ga tion]：传播
> 
> Immediate[i me di ate]：即时
> 
> current[ke ren t]：当前
> 
>dispatch[di s pa CH]：调度