# 2018.05

## 2018.05.08 23:29 星期二 阴

‘我生待明日，明日成蹉跎’。在经过无数次拖延后，终于决定今晚开始写日记。随便写写，不求写成一个大文豪，但求能在虚度的这些光阴中看到那么一点收获。

今天还是继续操蛋的需求修改，从来没有一个规范，永远是想到一出是一出。情绪上差点没有把控住，虽然小叶子的皮扯得很蛋疼，但确有他的长处。一个不合理的需求，他一眼看过去就知道问题所在；在他的抽丝拨茧中，逐渐将过错引导到了UI和原型设计上去，而不是像我一味的埋怨设计的不合理。这点确实是我应当学习和提升的，我在抱怨这个功能不可能实现的同时，明知道这个需求是不合理的，为什么不静下心来分析清楚？我现在严重欠缺的是：发现问题、挖掘问题、分析和陈述问题的能力，以及能先撇开功能，从旁观者角度（或者说更高维度）静下心来看待需求和问题的能力。而不是一味的自嘲不会扯皮，更应该的是跳出自己的角色，去论证问题所在。

另外，boss今天让小叶子和我出前端面试题了，看样子是要招人赶进度了。我现在对于这份工作已经怨念已深，是该提出辞职的时候了。最多半个月，在考驾照期间，将《现代前端技术解析》中提到的一些技术过一遍，ng2的文档也过一遍，至少面试的时候心里有个底。不能有丝毫松懈了，拖延症患者已经将辞职日期由年初拖到现在了，再晚就要影响今年的年终奖了。

找个时间，将《增广贤文》的网站做了，压在心头太多天了。书中的哲言也是需要时时品味感悟的，不然去了下家公司，也还是会延续这家公司的状态。

## 2018.05.10 10:24 星期四 晴

【补】2018.05.09

当日并无突出之业绩，也无振奋之收益，平淡的一天；就如同这待了三年的公司，已经安逸到腐朽的工作。但，越是平淡，越是没有收获，没有努力，越更应该反省自身。弱冠之年已过大半，即将而立，可无车无房无积蓄，拿什么来立？本该朝气蓬勃，闻鸡起舞、挑灯夜读的年纪，不能一杯菊花泡枸杞就安逸起来了。

上班时间看了段《现代前端技术解析》，这周末将其整理出一个大纲，日后的技术栈需倚靠其查漏补缺。推延的计划甚多，欠“以后有时间”这五字太多，现在就做起来，切莫日日覆明日。

## 2018.05.10 23:38 星期四 晴

晚上看了三集“德州扑克”的锦标赛，对于工作毫无帮助，但思想上有那么些许收获 -- 哪怕是桌上筹码最多的选手，没有深思熟虑，而是莽打莽撞，最终也会被落后的选手咬掉一大块肉，变成下一个OUT的人。哪怕手里的筹码是最少的，但只要能静下心，蓄势待发，等到一手好牌，配合精细的布局，反败为胜也不是不可能；但若是看到筹码少了，急躁起来看不清局势，直接all-in，出局那是必然。

就工作而言，若现在没有组长的权限就不去提升相关能力，不去做好万全准备，随遇而安，等到时机会真的来了，怕是也抓不住了。

但，道理我都懂，却一直懒惰成性，一直是思想上的惶恐，行动上却是毫无建树。不好高骛远，一点一点从手里的小事做起，做好，坚持做。先把当前用上的技能融会贯通，然后再横向拓展一些，再去考虑组长一职之类的职业技能吧。

## 2018.05.14 09:32 星期一 晴

又过了一个失败的周末，说好的过一遍ng2文档，结果全玩游戏睡觉了。虽说玩游戏确实能放松，但是玩过之后有什么意义呢？一直钟情玩《武易》，我在想是不是自己有收集癖，各种时装、灵石...全是假的，还不如自己开发一个游戏，比如每天完成一个任务就提供一次抽奖机会，可以集齐梁山108好汉什么的。

这个周末唯一的收获，就是有了一个微信小程序的idea：做一个躲避类游戏，主题是躲避天上不断掉下来的中年危机中那些debuff，吃掉掉下的金币、升职之类的buff；60秒之内尽可能多的躲避掉中年压力。现在的难点是，没有接触过微信小程序，包括开发、注册、发布、推广...一系列的问题等着探知；最主要的是，时间不够，不知道小程序还能火多久、也不知道这个idea会不会被人提前做出来。现在必须争分夺秒了，争取最短的时间做出来。

## 2018.05.28 15：13 星期一 阴

卧槽槽槽...居然把写日记这个事给丢到哪去都不知道了，玩物丧志啊！！！连着玩了两个礼拜的游戏，卧槽！！！

期间，将《现代前端技术解析》过完了第一遍，粗略了解了现代前端的技术；有了一个微信小程序的idea--“黄金屋”，将《增广贤文》等古书籍做成一个阅读版的小程序；顺便将科目三考过了。

等明天将科目三理论考考过，就开始着手准备小程序的事了。等霞科目三考过，就开始准备新工作的事了。时间不等人，早点讲基础夯实，到时也好跳的高一点。

删除[深入浅出webpack](http://webpack.wuhaolin.cn)网站的广告：

```js
    document.getElementsByClassName("gitbook-plugin-modal-content")[0].remove();
    document.getElementsByClassName("gitbook-plugin-modal")[0].style.width='0px';
```