### 2.面试准备

#### 职位描述JD分析

##### 职位描述：
- 调试接口数据：数据mock；
- **负责前端组件库的建立**：
    1. 基本功必须扎实--体现在对原生js、css的理解是否到位；
    2. 之前有没有前端组件库项目建立的经验；
    3. 是否通读过其他的组件库；源码有没有读过？
- **负责对现有系统的优化和重构**：
    1. 自己的项目优点和缺点是什么？你自己怎么对公司现有的项目进行优化和重构？
    2. 列出1、2、3、4，步骤是什么，要做什么工作，效果是什么。
- 使用系统化开发设计--指的就是模块化设计，以及前后端分离（客户端渲染，数据渲染交给前端来做）。
- canvas、css3；

##### 任职要求

- HTML5最新规范、HTML5特性；---要求对新知识是有追求的，跟踪技术热点
- js面向对象编程方法；
- 理解web标准（ES6标准，必学）；
- 可用性、可访问性---对性能的监控，对错误的监控：捕获js异常（运行时异常、资源加载错误）
- 前后端数据分离；
- HTML语义化；
- 熟悉一种MVVM框架，并有实际开发经验；---开发过程中遇到了哪些问题？
- 前端架构分析与设计能力；---把自己公司的代码拿来重新梳理：目录结构怎么设计，复用性怎么设计，模块化怎么设计，自动化测试怎么测，上线流程是什么。---易读、易维护、高质量、高效率的代码（笔试的时候一定要养成这种良好的代码习惯）。
- 用户可用性、用户体验、用户研究---考察对于产品的感觉：完成功能之后是否考虑过好用、流畅。（可以说工作中完成了哪些功能，为了增强用户体验又做了哪些改进）。
- 对前端技术有强烈兴趣，---github上多看几个排名靠前的前端项目，去源码中看它们用了什么东西；多看博客中技术领域的研究。----多去了解一些东西即可，非重点。说出1、2、3对前端新技术的了解即可。
- sass、less；
- 熟悉web构建工具，能够自己搭建前端环境---webpack要重温并能说出1、2、3；前端工程化。
- 有服务端开发经验---nodejs争取做个小项目。

#### 业务分析或实战模拟

- 良好的组件设计和实现（组件化）；
- 布局；
- css3动画，及css3相关；
- es6，require.js，amd；
- meta配置；
- dns预解析；
- 怎么提升网站性能；
- 缓存；
- 模块化；
- 版本控制；
- HTTP协议、https、http2、

#### 技术栈准备

- 前端技术核心
    1. jq；---源码看过没？
        1. 核心架构是什么？
        2. 事件委托是怎么做的？
        3. 插件机制是什么？
        4. 看jq源码分析的博客，思考它说的是否正确。
    2. angular，react；
        1. state；
        2. rxjs；
        3. typescript；
        4. 原理；--也是通过博客来学习。
        5. 实战经验；---问题是什么？怎么解决的？思路是什么？
    3. es6；
    4. node；

- 前端工程：辅助前端技术
    1. 环境搭建； ---webpack、cli
    2. 预编译； ---sass、bable
    3. 构建；   ---webpack、cli
    4. 安装包； ---npm：常用命令、怎么用的；npmscripts、怎么用的；
    5. 打包；  ---webpack

#### 自我介绍

##### 简历

1. 基本信息：姓名、手机、年龄、邮箱、籍贯；
2. 学历；
3. 工作经历：时间、公司、岗位、职责、技术栈、业绩；
    1. 在这个工作岗位上给公司带来了哪些业绩；
    2. 攻克了哪些技术难题；
    3. 技巧：回过头去梳理以前的项目，看哪些没做好，现在再想出一套好的解决方案来，作为业绩写入简历。
    4. 面试官关注的是哪些技术方案，解决了哪些技术问题。
4. 开源项目：Github和说明。

##### 自我陈述

1. 把握面试的沟通方向
    - 跟随谁做了什么什么项目：负责了一个什么样的项目、这个项目是做什么的、和我们的结合点是什么、你的角色是什么、你在项目中承担了一个怎么样的责任、你做出了哪些成绩；
    - 我在什么什么项目是负责人：这个项目有几个人参与、你的这个负责人起了一个什么样的角色（是项目管理还是技术管理？你其中的角色是什么？）、你做出了什么样的成绩；会问很多细节：你的项目是怎么分配的、团队之间是怎么协作的、技术管理上你是怎么去解决技术配合的、技术难点你是怎么解决的
2. 豁达、自信的适度发挥
    1. 豁达：语音洪亮，不是吞吞吐吐；
    2. 自信：就算不会也别不敢聊；
    3. 适度发挥：不要膨胀，会的正常说，要懂得收住，让面试官欣赏你。

##### 注意点

1. 个人技能（了解、熟悉、精通）

    - 熟练使用js/css/html开发PC端页面，了解移动端开发；
    - 熟练使用Angular、SCSS进行组件化开发，对组件化、模块化有一定了解；
    - 对前端设计模式、OOCSS、性能优化有一定理解；
 
2. 收益
    - 工作业绩；
    - 技术收益；

3. 排版简洁、舒畅

4. 对于不会的问题，适时讨疑问

结束语不能是：我不会、我不清楚，而应该落在：我要回去思考一下这个问题，或者，老师，我这方面确实没什么经验，您能不能指点一下？或者，您能不能给点建议，我去参考什么资料？我想把这个弄懂。

5. 节奏要自如、切记小聪明

对于简单问题、把握大的问题，不要表现得不耐烦或急切回答，要把节奏放平缓、别着急，后面还有层层递进得问题。

例如最常考得布局，要尽可能得多写方案，别只写一两种就不写了。1、2个方案叫实现，4个以上就从了解基础变为追求技术难度。

要表现的大智慧、聪明，比别人更有培养/录用价值。

##### 实战

- 方向要对、过程要细

在公司中负责过什么样的项目？做过什么样的事情？你有没有做过技术决策（包括主动优化项目内容也算技术决策）？性能优化。

回答问题时，要围绕做过的项目中跟问题相关的来回答。知道的越细，过程要描述的越具体、越细越好。

- 胆子要大、心态要和

出再难的题目，也不要心急、不要自卑。比如出算法题，不要直接放弃，一定要去想这个题目要表达的意思，放心大胆的去猜，根据自己的经验去判断这个题到底在考察什么，要怎么做，你的目的要出方案，不怕方案错，也不怕你不懂，就怕你没去想就放弃。

胆子要大，表现在敢于承担责任、敢于挑战未知、敢于在某个未知的课题上去做研究做探讨。要表现出思维独特、视角独特、解决问题的能力独特。

心态要和，10道题答对9道，也不要觉得自己厉害，要表现的足够谦虚；当问的很多问题确实没经历过、没有想过问题的时候，也不要表现得很自卑、卡壳。想办法在面试中收获点什么。
