### 基础概念

至少在面试时能说得清楚是什么。

#### HTML5最新规范、HTML5特性；

1. 语义化的Web，让任何计算机更容易理解；
2. 消弱对第三方插件的依赖，以往播放音频或视频需要借助Flash，选择HTML5已原生支持多媒体；
3. 更丰富的应用：
    - 新增绘图元素canvas，可直接操纵图片、制作游戏和动态广告效果等；
    - 拓展JavaScript API，例如Web存储、地理定位、拖放、操纵历史浏览记录和读取文件等；
    - 创建离线Web程序，解决无网络时无法使用Web应用的情况；
    - 引入Web Workers规范，解决Web应用越来越复杂的计算；
4. 引进多种类型的新元素，例如构建文档的元素article、figure、header等，标识文本的元素mark、wbr等。

#### HTML语义化；

HTML5中的语义化就是让元素、属性或属性值有含义，更准确地标记特定类型地内容。对元素语义化地目的是让元素地语义和呈现分离，元素只负责文档内容地结构与含义，而CSS样式控制内容地呈现，像b元素，没有语义但能将字体变粗，这类元素违背了语义化的目的，将会被抛弃。

    [理解HTML语义化](https://www.cnblogs.com/fliu/articles/5244866.html)
    
#### Web Workers

1. 什么是Web Workers？

当在 HTML 页面中执行脚本时，页面的状态是不可响应的，直到脚本已完成。

web worker 是运行在后台的 JavaScript，独立于其他脚本，不会影响页面的性能。您可以继续做任何愿意做的事情：点击、选取内容等等，而此时 web worker 在后台运行。

所有主流浏览器均支持 web worker，`除了 IE`。

2. 实例

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<p>Count numbers: <output id="result"></output></p>
<button onclick="startWorker()">Start Worker</button>
<button onclick="stopWorker()">Stop Worker</button>
<br /><br />

<script>
    var w;

    function startWorker(){
        //检测 Web Worker 支持
        if(typeof(Worker)!=="undefined"){
            //创建 Web Worker 对象
            if(typeof(w)=="undefined"){
                w=new Worker("demo_workers.js");
            }
            //向 web worker 添加一个 "onmessage" 事件监听器：
            w.onmessage = function (event) {
                document.getElementById("result").innerHTML=event.data;
            };
        }else{
            document.getElementById("result").innerHTML="Sorry, your browser does not support Web Workers...";
        }
    }

    function stopWorker(){
        //终止 Web Worker
        w.terminate();
    }
</script>

</body>
</html>

//demo_workers.js
var i=0;

function timedCount(){
    i=i+1;
    postMessage(i);
    setTimeout("timedCount()",500);
}

timedCount();
```

以上代码中重要的部分是 `postMessage()` 方法 - 它用于向 HTML 页面传回一段消息。

#### Web存储

localStorage、seesionStorage、Cookie、indexedDB、userData；
**Web Storage**
1. localStorage

本地存储，永远不会过期，即使浏览器关闭，还会存在，同源地本地存储可以共享。

2. sessionStorage

会话存储，只能应用于页面会话期间，当关闭页面或浏览器地时候，会话存储中地数据就会被自动清除。

```js
//在第一张页面中设置两种存储方式
localStorage.setItem('local','local data');
sessionStorage.setItem('session','session data');

//在另一张页面中输出存储地数据
var local = localStorage.getItem('local'),
    session = sessionStorage.getItem('session');
```

*Web Storage End*

3. IndexedDB

IndexedDB 是一种低级API，用于客户端存储大量结构化数据(包括, 文件/ blobs)。该API使用索引来实现对该数据的高性能搜索。

一个单独的数据库项目的大小没有限制。然而可能会限制每个 IndexedDB 数据库的大小。这个限制（以及用户界面对它进行断言的方式）在各个浏览器上也可能有所不同。

4. userData

针对IE6、IE7，微软单独提供了userData实现本地存储。它是一种持久化存储方式，因此即使关闭了浏览器也不会清除这些数据，但可以设置失效日期。userData能根存储1MB左右的数据。userData将数据寄存在HTML元素中。

5. Cookie

cookie 是存储于访问者的计算机中的变量。每当同一台计算机通过浏览器请求某个页面时，就会发送这个 cookie。你可以使用 JavaScript 来创建和取回 cookie 的值。

```js
//简单用法
document.cookie = "name=oeschger";
document.cookie = "favorite_food=tripe";
console.log(document.cookie);
// 显示: name=oeschger;favorite_food=tripe
```

Cookie的缺陷：
- Cookie可以指定过期时间（Expire），可以将登录的用户名和密码等存储到cookie中，下次登录可省去重新输入，简化了流程。但这个网站中的每个HTTP请求都会带上这些cookie信息，增加了HTTP首部的内容，如果网站访问量巨大，将会影响宽带；
- Cookie不适合存储一些隐私或敏感信息（例如用户名、密码等），因为Cookie会在网络中传递，很容易被劫持，劫持后可以伪造请求，执行一些危险操作（例如删除或修改信息）。CSRF（跨站请求伪造）就是通过劫持Cookie的方式进行攻击的；
- Cookie的大小被浏览器限制在4KB左右，只能存储简单的信息，不能应对复杂的存储需求，例如缓存表单信息、数据同步等。有些表单要输入的项特别多，需要花费时间填写，但在填写过程中，有可能会因为误操作而将页面关闭。如果把表单信息缓存了起来，那么在重新打开页面时可为表单中的控件自动填充内容，不必重新输入。数据同步是指当网络突然断开时，将数据缓存起来，待到网络恢复后，再将缓存的数据与服务器同步，避免了数据丢失。

6. 用什么方法可以防止Cookie被盗取？

Cookie是先由浏览器向服务器发起请求，再由服务器响应后回传Ser-Cookie首部（此时可设置HttpOnly属性）向客户端浏览器写入Cookie。在给Cookie设置HttpOnly属性后，就能够禁止页面的js访问这个Cookie，从而避免被盗取。

#### [操纵历史浏览记录](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/History_API)

- `History.pushState(state,title,url)`：按指定的名称和URL（如果提供该参数）将数据push进会话历史栈，数据被DOM进行不透明处理
    - state — 状态对象state是一个JavaScript对象，通过pushState () 创建新的历史记录条目。
    - title - Firefox 目前忽略这个参数，但未来可能会用到。在此处传一个空字符串应该可以安全的防范未来这个方法的更改。或者，你可以为跳转的state传递一个短标题。
    - url - 该参数定义了新的历史URL记录。

```js
let stateObj = {
    foo: "bar",
};

history.pushState(stateObj, "page 2", "bar.html");
```

- `popstate事件`：当活动历史记录条目更改时，将触发popstate事件。如果被激活的历史记录条目是通过对history.pushState（）的调用创建的，或者受到对history.replaceState（）的调用的影响，popstate事件的state属性包含历史条目的状态对象的副本。

需要注意的是调用`history.pushState()`或`history.replaceState()不会触发popstate事件。只有在做出浏览器动作时，才会触发该事件`，如用户点击浏览器的回退按钮（或者在Javascript代码中调用history.back()）

```js
window.onpopstate = function(event) {
  alert("location: " + document.location + ", state: " + JSON.stringify(event.state));
};
history.pushState({page: 1}, "title 1", "?page=1");
history.pushState({page: 2}, "title 2", "?page=2");
history.replaceState({page: 3}, "title 3", "?page=3");
history.back(); // alerts "location: http://example.com/example.html?page=1, state: {"page":1}"
history.back(); // alerts "location: http://example.com/example.html, state: null
history.go(2);
```

#### 内存泄漏

- [什么是内存泄漏](http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/04/memory-leak.html)？

程序的运行需要内存。只要程序提出要求，操作系统或者运行时（runtime）就必须供给内存。

对于持续运行的服务进程（daemon），必须及时释放不再用到的内存。否则，内存占用越来越高，轻则影响系统性能，重则导致进程崩溃。

`不再用到的内存，没有及时释放，就叫做内存泄漏`（memory leak）。

- 常见内存泄漏原因
    1. 意外的全局变量；
    2. 被遗忘的计时器或回调；
    3. 超出DOM引用；
    4. 闭包；
    5. dom清空或删除时，事件未清除导致的内存泄漏；
    

#### [理解web标准（ES6标准，必学）](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/intro)；
    1. let、const；
    2. Module（import、export）；
    3. class、extends、supper；
    4. arrow functions（箭头函数）；
    5. template string（模板字符串）；
    6. destructuring（解构）；
    7. default函数默认参数；
    8. rest arguments（rest参数）；
    9. spread operator（展开运算符）；
    10. Promise；
    11. Generators（迭代器）；
    12. Map；
    13. Set；
    14. [ES7-ES8-ES9-新特性](https://tuobaye.com/2018/11/27/%E7%BB%86%E8%A7%A3JavaScript-ES7-ES8-ES9-%E6%96%B0%E7%89%B9%E6%80%A7/)
        1. es7：
            1. Array.prototype.includes()方法；
            ```js
            ['a', 'b', 'c', 'd'].includes('b')         // true
            ['a', 'b', 'c', 'd'].includes('b', 1)      // true
            ['a', 'b', 'c', 'd'].includes('b', 2)      // false
            ```
            2. 求幂运算符（**）：
            ```js
            4 ** 3           // 64
            //效果等同于
            Math.pow(4,3);
            //**还支持以下操作
            let n = 4;
            n **= 3;
            // 64
            ```
        2. es8:
            1. 异步函数 Async Functions（Brian Terlson）;
            2. 共享内存和Atomics（Lars T. Hansen）;
            3. ---
            4. Object.values / Object.entries（Jordan Harband）;
            5. String padding（Jordan Harband，Rick Waldron）;
            6. Object.getOwnPropertyDescriptors() （Jordan Harband，Andrea Giammarchi）;
            7. 函数参数列表和调用中的尾逗号（Jeff Morrison）;
        3. es9:
            1. 异步迭代（Domenic Denicola，Kevin Smith）;
            2. Rest/Spread 属性（SebastianMarkbåge）;
            3. ---
            4. RegExp named capture groups（Gorkem Yakin，Daniel Ehrenberg）;
            5. RegExp Unicode Property Escapes（Mathias Bynens）;
            6. RegExp Lookbehind Assertions（Gorkem Yakin，NozomuKatō，Daniel Ehrenberg）;
            7. s (dotAll) flag for regular expressions（Mathias Bynens）;
            8. ---
            9. Promise.prototype.finally() （Jordan Harband）;
            10. 模板字符串修改（Tim Disney）;

#### js面向对象编程方法；
#### css3新特性；

1. 完善了选择器（包括属性、关系、伪类、伪元素）；
2. 新增阴影、圆角、Web字体、渐变，能替代以往得用图像才能实现的效果，这样既能减少HTTP请求数，还能提升页面加载速度；
3. 对背景不再局限于颜色、填充方式、定位，现在可以一次性使用多张背景图、控制背景尺寸、裁剪背景图像等；
4. 引入了过渡和动画两个属性，可处理简单或复杂的样式变化，不仅能让页面生动真实，还能摆脱对flash的依赖，远离大段地js脚本；
5. 新增两种全新地布局：多列布局（grid）和伸缩盒（flex-box）；
6. 可让元素进行2D或3D变形，包括旋转、移动、缩放、扭曲。在动画中使用3D地变形会新增一个渲染层，将重绘（页面渲染地一个环节）减少到一次，提升动画性能。

#### css3动画，及css3相关；

#### es6，require.js，amd；

#### [版本控制](https://www.cnblogs.com/allanli/p/git_commands.html)；

- `安装Git`
    - git config user.name [AAA]
    - git config user.email [邮箱地址]
    - git config --global user.name "Your Name"
    - git config --global user.email "email@example.com"
- `创建版本库`
    - git init //初始化本地git环境
    - git add . //把本地的修改加到stage中
    - git commit -m 'comments here' //把stage中的修改提交到本地库
- `查看修改`
    - git status //查看当前分支没有add过的哪些文件被修改过
    - git diff //查看当前没有add的内容的文件的修改内容
- `版本回退`
    - git log //查看当前分支上面的日志信息（显示从最近到最远的提交日志）（提交的版本）
    - git reset --hard HEAD //撤销本地修改（回退到当前版本）
    - git reflog  //查看命令历史，可以查看到每次提交的commit id，用来配合git reset --hard commit_id来返回到回退前的版本
- `撤销修改`
    - git checkout -- file  //可以丢弃工作区的修改
- `删除文件`
    - git rm file //从版本库中删除该文件。可以用 git checkout -- file 把误删的文件恢复到最新版本（只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容）。（git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。）
- `添加远程库`
    - git remote add origin git@github.com:账号/learngit.it  //关联一个远程库(远程库的名字就是origin)
    - git push -u origin master  //第一次推送master分支的所有内容
- `从远程库克隆`
    - git clone XXX//克隆一份代码到本地仓库
- `创建与合并分支`
    - git checkout -b dev //创建+切换分支。git checkout命令加上-b参数表示创建并切换
    - git branch name // 创建分支
    - git branch //查看分支
    - git checkout name //切换分支
    - git merge name //合并某分支到当前分支
    - git branch -d name //删除分支
- `解决冲突`
    - git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit  //查看分支的合并情况
- `Bug分支`
    - git stash //可以把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作
    - git stash list //查看所有的缓存
    - git stash pop //恢复本地分支到缓存状态，同时把stash内容删除
- `功能分支`
    - git branch -D name  //分支还没有被合并，如果删除，将丢失掉修改，如果要强行删除，需要使用大写的-D参数
- `多人协作`
    - git remote  //查看远程库的信息（当你从远程仓库克隆时，实际上Git自动把本地的master分支和远程的master分支对应起来了，并且，远程仓库的默认名称是origin）
    - git remote -v  //显示更详细的信息
    - git push origin branch-name  //推送分支，就是把该分支上的所有本地提交推送到远程库。推送时，要指定本地分支，这样，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上
    - git checkout -b branch-name origin/branch-name  //在本地创建和远程分支对应的分支
    - git pull  //把远程库的代码更新到工作台
    - git branch --set-upstream-to branch-name origin/branch-name //创建本地分支和远程分支的链接关系
- `Rebase`
    - git rebase  //可以把本地未push的分叉提交历史整理成直线；
- `创建标签`
    - git tag name //可以在需要打标签的分支上打一个新标签 
    - git tag name commit_id //对提交过的commit打分支
    - git tag  //查看标签
    - git tag -a name -m "version 0.1 released" commit_id //创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字：
    - git show tagname  //查看标签信息（标签不是按时间顺序列出，而是按字母排序的）
- `操作标签`
    - git push origin tagname  //推送某个标签到远程（创建的标签都只存储在本地，不会自动推送到远程）
    - git push origin --tags //一次性推送全部尚未推送到远程的本地标签
    - git tag -d v0.1 //删除标签
    - git push origin :refs/tags/v0.9  //从远程删除
- `自定义Git`
    - git config --global color.ui true  //让Git显示颜色，会让命令输出看起来更醒目
    - .gitignore文件  //把要忽略的文件名填进去，Git就会自动忽略这些文件。
- `额外`
    - git blame someFile //查看某个文件的每一行的修改记录（）谁在什么时候修改的）
    - echo $HOME //查看git config的HOME路径
    - export $HOME=/c/gitconfig //配置git config的HOME路径
- ---
- [廖雪峰-Git](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/0013743256916071d599b3aed534aaab22a0db6c4e07fd0000)
    - git add 的具体使用：
        - git add -A  提交所有变化
        - git add -u  提交被修改(modified)和被删除(deleted)文件，不包括新文件(new)
        - git add .  提交新文件(new)和被修改(modified)文件，不包括被删除(deleted)文件
    - git diff的具体使用：
        - git diff readme.txt //查看对readme.txt作了什么修改
        - git diff --cache //查看已经add但是没有commit的内容
        - git diff HEAD //上面两个内容的合并
    - git log的具体使用：（每提交一个新版本，实际上Git就会把它们自动串成一条时间线。）
        - git log  //查看完整的提交日志
        - git log --pretty=oneline  //查看简略信息，如commit id
    - git reset的具体使用：git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。
        - git reset --hard HEAD //撤销本地修改（回退到当前版本）（不过，这是有条件的，你还没有把自己的本地版本库推送到远程）
        - HEAD 表示当前版本（指向当前分支，也就是最新的提交commit id）；
        - HEAD^ 表示上一个版本；
        - HEAD^^ 表示上上一个版本；
        - HEAD~100 表示上100个版本；
        - git reset --hard 1094a //返回回退前commit id是1094adb...的版本
        - git reset HEAD file //把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区
        - git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。当我们用HEAD时，表示最新的版本。
        - Git的版本回退速度非常快，因为Git在内部有个指向当前版本的HEAD指针，当你回退版本的时候，Git仅仅是把HEAD从指向上一个版本（或其他commit id），然后顺便把工作区的文件更新了。所以你让HEAD指向哪个版本号，你就把当前版本定位在哪。
        - git reflog  //查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。可以查看到每次提交的commit id，用来配合git reset --hard commit_id来返回到回退前的版本
    - 工作区和暂存区
        - 工作区：就是电脑里能看到的目录；
        - 版本库：工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库；其中最重要的就是称为 `stage` 的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支 master，以及指向 master 的一个指针叫HEAD。
        - 需要提交的文件修改通通放在暂存区(git add)，然后一次性提交暂存区的所有修改（git commit）；git add命令实际上就是把要提交的所有修改放到暂存区（Stage），然后，执行git commit就可以一次性把暂存区的所有修改提交到分支。
    - Git跟踪并管理的是修改，而非文件。每次修改，如果不用git add到暂存区，那就不会加入到commit中。
    - git checkout的具体使用：
        - git checkout master/branch //切换到某个分支
        - git checkout -- file //`撤销修改`，文件在工作区的修改全部撤销：让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。命令中的`--`很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令
        - git checkout -b test //新建test分支
        - git checkout -d test //删除test分支
    - 小结
        - 场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
        - 场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
        - 场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，git reset --hard commit_id，不过前提是没有推送到远程库。
    - git remote的具体使用：
        - git remote  //查看远程库的信息
        - git remote -v  //显示更详细的信息
        - git remote add origin git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git  //把一个已有的本地仓库与远程库关联。添加后，远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法
        - git remote rm origin //删除已有的Github远程库
    - git push的具体使用： //把本地库的修改提交到远程库中
        - `git push -u origin master`：把本地库的内容推送到远程，用git push命令，实际上是把当前分支master推送到远程。由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。
        - git push origin master：把本地master分支的最新修改推送至GitHub，现在，你就拥有了真正的分布式版本库！
    - [远程仓库](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/001374385852170d9c7adf13c30429b9660d0eb689dd43a000)：分布式版本系统的最大好处之一是在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是有没有联网都可以正常工作，而SVN在没有联网的时候是拒绝干活的！当有网络的时候，再把本地提交推送一下就完成了同步，真是太方便了！
        - Git是分布式版本控制系统，同一个Git仓库，可以分布到不同的机器上。最早，肯定只有一台机器有一个原始版本库，此后，别的机器可以“克隆”这个原始版本库，而且每台机器的版本库其实都是一样的，并没有主次之分。实际情况往往是这样，找一台电脑充当服务器的角色，每天24小时开机，其他每个人都从这个“服务器”仓库克隆一份到自己的电脑上，并且各自把各自的提交推送到服务器仓库里，也从服务器仓库中拉取别人的提交。Github网站就是提供Git仓库托管服务的，所以，只要注册一个GitHub账号，就可以免费获得Git远程仓库。
        - 创建SSH Key：`ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"`。在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，这两个就是SSH Key的秘钥对，id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人。
    - 添加远程仓库（先有本地库，后有远程库）：
        - 要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
        - 关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
        - 此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；
    - 从远程库克隆（先有远程库，后有本地库）：
        - git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git
        - Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。使用https除了速度慢以外，还有个最大的麻烦是每次推送都必须输入口令，但是在某些只开放http端口的公司内部就无法使用ssh协议而只能用https。
    - 分支管理：创建了一个属于你自己的分支，别人看不到，还继续在原来的分支上正常工作，而你在自己的分支上干活，想提交就提交，直到开发完毕后，再一次性合并到原来的分支上，这样，既安全，又不影响别人工作。
    - git branch的具体使用：
        - git branch //查看当前分支
        - git branch dev //创建分支
        - git branch -r/-a //查看远程分支/全部分支
        - git branch -d dev  //删除分支（如果分支还没有被合并，如果删除，将丢失掉修改，所以会销毁失败）
        - git branch -D dev  //如果要丢弃一个没有被合并过的分支，强行删除，需要使用大写的-D参数
    - 创建与合并分支：（Git创建一个分支很快，因为除了增加一个dev指针，改改HEAD的指向，工作区的文件都没有任何变化！）
        - 每次提交，Git都把它们串成一条时间线，这条时间线就是一个分支。截止到目前，只有一条时间线，在Git里，这个分支叫`主分支`，即`maste`分支。`HEAD`严格来说不是指向提交，而是指向master，master才是指向提交的，所以，`HEAD指向的就是当前分支`。
        - 一开始的时候，master分支是一条线，Git用master指向最新的提交，再用HEAD指向master，就能确定当前分支，以及当前分支的提交点；
        - 每次提交，master分支都会向前移动一步，这样，随着你不断提交，master分支的线也越来越长；
        - 当我们创建新的分支，例如dev时，Git新建了一个指针叫dev，指向master相同的提交，再把HEAD指向dev，就表示当前分支在dev上；
        - 从现在开始，对工作区的修改和提交就是针对dev分支了，比如新提交一次后，dev指针往前移动一步，而master指针不变；
        - 假如我们在dev上的工作完成了，就可以把dev合并到master上。Git怎么合并呢？最简单的方法，就是直接把master指向dev的当前提交，就完成了合并；
     - 创建与合并分支（命令）：
        - 查看分支：git branch
        - 创建分支：git branch name
        - 切换分支：git checkout name
        - 创建+切换分支：git checkout -b name
        - 合并某分支到当前分支：git merge name
        - 删除分支：git branch -d name
    - 解决冲突：
        - 当master分支和feature1分支各自都分别有新的提交时，这种情况下，Git无法执行“快速合并”，只能试图把各自的修改合并起来，但这种合并就可能会有冲突，
        - 如果有冲突，必须手动解决冲突后再提交。git status也可以告诉我们冲突的文件。
        - `git pull时出现冲突 放弃本地修改，使远程库内容强制覆盖本地代码`：
            - git fetch --all//只是下载代码到本地，不进行合并操作
            - git reset --hard origin/master//把HEAD指向最新下载的版本
            - git pull
    - 分支管理策略
        - 通常，合并分支时，如果可能，Git会用Fast forward模式，但这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。（开发者根本不会看到这个分支，就像在 master 直接 commit 一样。）
        - 如果要强制禁用Fast forward模式（`--no-ff`），Git就会在merge时生成一个新的commit，这样，从分支历史上就可以看出分支信息。（可以看到开发分支在合并到master之前具体又有哪些commit，即强制保留分支的开发记录）
        - git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev  //（因为本次合并要创建一个新的commit，所以加上-m参数，把commit描述写进去。）
        - 分支策略：
            - 首先，master分支应该是非常稳定的，也就是仅用来发布新版本，平时不能在上面干活；
            - 干活都在dev分支上，也就是说，dev分支是不稳定的，到某个时候，比如1.0版本发布时，再把dev分支合并到master上，在master分支发布1.0版本；
        - 合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。
    - git stash的具体使用：
        - git stash  //把未完成的修改缓存到栈容器中
        - git stash list //查看所有的缓存
        - git stash pop //恢复本地分支到缓存状态，同时把stash内容删除
        - git stash apply  //恢复本地分支到缓存状态，但是恢复后，stash内容并不删除
        - git stash drop  //删除本地分支的缓存状态
    - Bug分支
        - `git stash`  //把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作
        - git checkout master //假定需要在master分支上修复Bug，就从master创建临时分支
        - git checkout -b issue-101  //创建临时分支
        - git checkout master //bug解决提交后切回master分支
        - git merge --no-ff -m "merged bug fix 101" issue-101
        - git checkout dev //回到dev分支干活
        - `git stash pop` //恢复本地分支到缓存状态，同时把stash内容删除
    - git pull的具体使用：
        - git pull --rebase origin name //强制把远程库的代码跟新到当前分支上面
        - git fetch相当于是从远程获取最新版本到本地，但不会自动merge。如果需要有选择的合并git fetch是更好的选择。效果相同时git pull将更为快捷。[参考资料](https://www.cnblogs.com/qiu-Ann/p/7902855.html)
    - 多人协作
        - 当你从远程仓库克隆时，实际上Git自动把本地的master分支和远程的master分支对应起来了，并且，远程仓库的默认名称是`origin`。
        - git remote  //查看远程库的信息 （git remote -v显示更详细的信息）
        - 推送分支：就是把该分支上的所有本地提交推送到远程库。推送时，要指定本地分支，这样，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上：
            - git checkout -b dev origin/dev  //创建远程origin的dev分支到本地（在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；）
            - git push origin master  //master-本地分支
            - git push origin dev //推送其他分支-dev
            - master分支是主分支，因此要时刻与远程同步；
            - dev分支是开发分支，团队所有成员都需要在上面工作，所以也需要与远程同步；
            - bug分支只用于在本地修复bug，就没必要推到远程了，除非老板要看看你每周到底修复了几个bug；
            - feature分支是否推到远程，取决于你是否和你的小伙伴合作在上面开发。
        - 抓取分支：
            - 首先，可以试图用`git push origin branch-name` 推送自己的修改；
            - 如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用`git pull`试图合并；
            - 如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
            - 没有冲突或者解决掉冲突后，再用`git push origin branch-name` 推送就能成功；
            - 如果git pull提示`no tracking information`，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream-to ‘branch-name’ origin/‘branch-name’。  //git branch --set-upstream-to=origin/dev dev
    - Rebase：
        - 多人在同一个分支上协作时，很容易出现冲突。即使没有冲突，后push的童鞋不得不先pull，在本地合并，然后才能push成功。每次合并再push后，自己的提交记录会在前面，后面会跟上一些合并记录，这样会修改没有跟着时间线走，历史提交分叉了；
        - `git rebase`  //rebase操作的特点：把分叉的提交历史“整理”成一条直线，看上去更直观。缺点是本地的分叉提交已经被修改过了。Git会把我们本地的提交“挪动”了位置，放到了pull到的远程提交之后，这样，整个提交历史就成了一条直线。rebase操作前后，最终的提交内容是一致的，但是，我们本地的commit修改内容已经变化了，它们的修改不再基于前一个提交，而是基于pull到的远程的提交，但最后的提交7e61ed4内容是一致的。
    - 标签管理：（tag就是一个让人容易记住的有意义的名字，它跟某个commit绑在一起。）
        - git tag name //可以在需要打标签的分支上打一个新标签（用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id） 
        - git tag name commit_id //对提交过的commit打分支
        - git tag  //查看标签
        - git tag -a name -m "version 0.1 released" commit_id //创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字：
        - git show tagname  //查看标签信息（标签不是按时间顺序列出，而是按字母排序的）
        - git tag -d v0.1 //删除标签
        - git push origin tagname  //推送标签到远程
        - git push origin --tags //一次性推送全部尚未推送到远程的本地标签
        - 删除远程标签：
            - git tag -d tagname  //先从本地删除
            - git push origin :refs/tags/tagname //然后，从远程删除
    - 配置别名：
        - git config --global alias.st status  //告诉Git，以后st就表示status（--global参数是全局参数，也就是这些命令在这台电脑的所有Git仓库下都有用。）（加上--global是针对当前用户起作用的，如果不加，那只针对当前的仓库起作用）
        - git config --global alias.lg "log --color --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit"
        - 每个仓库的Git配置文件都放在.git/config文件中

#### HTTP协议、https、http2；

[TCP/IP、HTTP、HTTPS、HTTP2.0](https://www.cnblogs.com/w1570631036/p/8119747.html)

#### webpack；

- 核心概念：
    1. Entry：入口，Webpack执行构建的第一步将从Entry开始，可抽象成输入；
    2. Module：模块，在Webpack里一切皆模块，一个模块对应着一个文件，Webpack会从配置的Entry开始递归找出所有依赖的模块；
    3. Chunk：代码块，一个Chunk由多个模块组合而成，用于代码合并与分割；
    4. Loader：模块转换器，用于把模块原内容按照需求转换成新内容；
    5. Plugin：拓展插件，在Webpack构建流程中的特定时机注入扩展逻辑来改变构建结果或做你想要的事情；
    6. Output：输出结果，在Webpack经过一系列处理并得出最终想要的代码后输出结果。
    
> Webpack 启动后会从 Entry 里配置的 Module 开始递归解析 Entry 依赖的所有 Module。 每找到一个 Module， 就会根据配置的 Loader 去找出对应的转换规则，对 Module 进行转换后，再解析出当前 Module 依赖的 Module。 这些模块会以 Entry 为单位进行分组，一个 Entry 和其所有依赖的 Module 被分到一个组也就是一个 Chunk。最后 Webpack 会把所有 Chunk 转换成文件输出。 在整个流程中 Webpack 会在恰当的时机执行 Plugin 里定义的逻辑。

- 流程概括

Webpack 的运行流程是一个串行的过程，从启动到结束会依次执行以下流程：

1. 初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数；
2. 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译；
3. 确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件；
4. 编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理；
5. 完成模块编译：在经过第4步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系；
6. 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会；
7. 输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。

在以上过程中，Webpack 会在特定的时间点广播出特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件后会执行特定的逻辑，并且插件可以调用 Webpack 提供的 API 改变 Webpack 的运行结果。

- 流程细节

Webpack 的构建流程可以分为以下三大阶段：

1. 初始化：启动构建，读取与合并配置参数，加载 Plugin，实例化 Compiler。
2. 编译：从 Entry 发出，针对每个 Module 串行调用对应的 Loader 去翻译文件内容，再找到该 Module 依赖的 Module，递归地进行编译处理。
3. 输出：对编译后的 Module 组合成 Chunk，把 Chunk 转换成文件，输出到文件系统。

#### sass；
#### typescript；
#### state；

  [Redux入门教程（快速上手）](https://segmentfault.com/a/1190000011474522)
    
  [redux原来如此简单](https://segmentfault.com/a/1190000016311891)

#### rxjs；
#### canvas；

[廖雪峰 canvas](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/001434446689867b27157e896e74d51a89c25cc8b43bdb3000/00143449990549914b596ac1da54a228a6fa9643e88bc0c000#0)

[学习HTML5 Canvas这一篇文章就够了](https://blog.csdn.net/u012468376/article/details/73350998)

#### NodeJS

[NodeJS入门](https://www.nodebeginner.org/index-zh-cn.html)

[廖雪峰 NodeJS](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/001434446689867b27157e896e74d51a89c25cc8b43bdb3000/001434501245426ad4b91f2b880464ba876a8e3043fc8ef000)

[nodeschool.io](https://nodeschool.io/zh-cn/)

- 面试题

[《8步神曲》！NodeJS面试题](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1589718820513455212&wfr=spider&for=pc)

[nodejs面试题](https://www.cnblogs.com/DCL1314/p/7903085.html)

[Node.js 面试题总结](https://www.jianshu.com/p/b5e99ee63d3c)

#### 数据mock；
#### 前后端分离（客户端渲染，数据渲染交给前端来做）；

#### 抽象类、接口

> 用于限定某个对象所必须拥有的公共操作方法的一种结构，称之为接口（interface）
> 
>只要一个类里面有一个方法是抽象方 法，那么这个类就要定义为抽象类，抽象类也要使用“abstract”关键字来修饰；在抽象类里面可以有不是抽象的方法和成员属性，但只要有一个方法是抽象的方法，这个类就必须声明 为抽象类，使用“abstract”来修饰。

什么是抽象方法？我们在类里面定义的没有方法体的方法就是抽象方法，所谓的没有方 
法体指的是，在方法声明的时候没有大括号以及其中的内容，而是直接在声明时在方法名后 
加上分号结束，另外在声明抽象方法时还要加一个关键字“abstract”来修饰； 例如： 
```js
abstract function fun1(); 
```

接口和抽象类的概念不一样。接口是对动作的抽象，抽象类是对根源的抽象。

抽象类表示的是，这个对象是什么。接口表示的是，这个对象能做什么。比如，男人，女人，这两个类（如果是类的话……），他们的抽象类是人。说明，他们都是人。

当你关注一个事物的本质的时候，用抽象类；当你关注一个操作的时候，用接口。

一个类只能继承一个类（抽象类）(正如人不可能同时是生物和非生物)，但是可以实现多个接口(吃饭接口、走路接口)。

[接口和抽象类有什么区别](http://www.cnblogs.com/yongjiapei/p/5494894.html)

[继承、覆盖、重载与多态](https://www.cnblogs.com/jeknight/p/6941088.html)

#### JS的OOP

[Javascript 面向对象编程（一）：封装](http://www.ruanyifeng.com/blog/2010/05/object-oriented_javascript_encapsulation.html)

[Javascript面向对象编程（二）：构造函数的继承](http://www.ruanyifeng.com/blog/2010/05/object-oriented_javascript_inheritance.html)

[Javascript面向对象编程（三）：非构造函数的继承](http://www.ruanyifeng.com/blog/2010/05/object-oriented_javascript_inheritance_continued.html)

- 浅拷贝

```js
var Chinese = {
    nation:'中国'
};
var Doctor ={
    career:'医生'
}

function extendCopy(p) {
    var c = {};
    for (var i in p) {
        c[i] = p[i];
    }
    c.uber = p;
    return c;
}
//使用
var Doctor = extendCopy(Chinese);
Doctor.career = '医生';
console.log(Doctor.nation); // 中国
```

浅拷贝有一个问题。那就是，如果父对象的属性等于数组或另一个对象，那么实际上，子对象获得的只是一个内存地址，而不是真正拷贝，因此存在父对象被篡改的可能。

```js
Chinese.birthPlaces = ['北京','上海','香港'];
var Doctor = extendCopy(Chinese);
Doctor.birthPlaces.push('厦门');
console.log(Doctor.birthPlaces); //北京, 上海, 香港, 厦门
console.log(Chinese.birthPlaces); //北京, 上海, 香港, 厦门
```

- 深拷贝

递归调用"浅拷贝"就行了

```js
var Chinese = {
    nation:'中国'
};
var Doctor ={
    career:'医生'
}

function deepCopy(p, c) {
    var c = c || {};
    for (var i in p) {
        if (typeof p[i] === 'object') {
            c[i] = (p[i].constructor === Array) ? [] : {};
            deepCopy(p[i], c[i]);
        } else {
            c[i] = p[i];
        }
    }
    return c;
}
//使用
var Doctor = deepCopy(Chinese);
Chinese.birthPlaces = ['北京','上海','香港'];
Doctor.birthPlaces.push('厦门');
console.log(Doctor.birthPlaces); //北京, 上海, 香港, 厦门
console.log(Chinese.birthPlaces); //北京, 上海, 香港
```
