- [常见面试题](#常见面试题)
    - [HTML部分](#html部分)
        - [1.对HTML5的理解，Web语义化，SEO](#1对html5的理解web语义化seo)
        - [2.页面加载的过程](#2页面加载的过程)
        - [3.结构组织](#3结构组织)
        - [4.新增API(如本地存储、Canvas)](#4新增api如本地存储canvas)
    - [CSS部分](#css部分)
        - [1.经典的圣杯布局](#1经典的圣杯布局)
        - [2.CSS3属性(如transition、transform、animate)](#2css3属性如transitiontransformanimate)
        - [3.w3c盒子模型和IE盒子模型，box-sizing属性](#3w3c盒子模型和ie盒子模型box-sizing属性)
        - [4.BFC](#4bfc)
        - [5.优先级](#5优先级)
        - [6.less与sass](#6less与sass)
        - [7.background-*系列属性](#7background-系列属性)
        - [8.水平垂直居中](#8水平垂直居中)
        - [9.margin auto是怎么实现的，margin的实现原理](#9margin-auto是怎么实现的margin的实现原理)
    - [JS部分](#js部分)
        - [1.原型、原型链、闭包](#1原型原型链闭包)
        - [2.声明提升](#2声明提升)
        - [3.基本数据类型](#3基本数据类型)
        - [4.高阶函数](#4高阶函数)
        - [5.JSON](#5json)
        - [6.JSONP 跨域 iframe 通信](#6jsonp-跨域-iframe-通信)
        - [7.Ajax](#7ajax)
        - [8.原生DOM操作（比如 逆序DOM节点）](#8原生dom操作比如-逆序dom节点)
        - [9.事件捕捉，捕获，冒泡，代理](#9事件捕捉捕获冒泡代理)
        - [10.Array常用函数](#10array常用函数)
        - [11.String常用函数](#11string常用函数)
        - [12.ES5 + ES6(用过哪些)](#12es5--es6用过哪些)
        - [13.框架部分（大部分按照简历来）](#13框架部分大部分按照简历来)
        - [14.Angular脏检查机制](#14angular脏检查机制)
        - [15.手写Angular指令，知道其生命周期](#15手写angular指令知道其生命周期)
        - [16.手动实现MVC](#16手动实现mvc)
        - [17.let var 区别，let是怎么实现的](#17let-var-区别let是怎么实现的)
    - [衍生部分](#衍生部分)
        - [1.HTTP1/2 理解、状态码、优化、缓存控制（必考）](#1http12-理解状态码优化缓存控制必考)
        - [2.TCP三次握手，四次挥手](#2tcp三次握手四次挥手)
        - [3.XSS与CSRF（必考）](#3xss与csrf必考)
        - [4.学习经历和方法](#4学习经历和方法)
        - [5.性能优化](#5性能优化)
        - [6.单元测试](#6单元测试)
        - [7.React + Redux](#7react--redux)
        - [8.输入url会发生啥](#8输入url会发生啥)
        - [9.RXJS](#9rxjs)
        - [10.npm](#10npm)
        - [11.一些概念](#11一些概念)
- [前端大牛or架构师应该具备这些](#前端大牛or架构师应该具备这些)
    - [熟悉html5,css3,es6](#熟悉html5css3es6)
        - [1.知道其特性，能解决其对应的兼容和性能问题](#1知道其特性能解决其对应的兼容和性能问题)
        - [2.完成页面语义化的改革进程](#2完成页面语义化的改革进程)
        - [3.将页面渲染效果优化，优化产品体验，实现样式的渐进式开发](#3将页面渲染效果优化优化产品体验实现样式的渐进式开发)
        - [4.熟悉掌握样式编程化（less,sass,stylus中至少一种）、模块化的设计思路，完成前端组件](#4熟悉掌握样式编程化lesssassstylus中至少一种模块化的设计思路完成前端组件)
        - [5.基本的页面布局思路，浮动、盒模型、自适应、rem、flex,viewport等](#5基本的页面布局思路浮动盒模型自适应remflexviewport等)
        - [6.常见的ui框架以及jq插件的二次开发](#6常见的ui框架以及jq插件的二次开发)
        - [7.h5页面的制作](#7h5页面的制作)
        - [8.canvas](#8canvas)
    - [精通javascript](#精通javascript)
        - [1.基础考核点：this,变量提升，闭包，原型链理解，常见对象的内置方法](#1基础考核点this变量提升闭包原型链理解常见对象的内置方法)
        - [2.熟悉es6的新特性以及语法，善于模块化编程，考核点：变量类型、模块化编程、对象新增语法、新增数据结构、异步编程](#2熟悉es6的新特性以及语法善于模块化编程考核点变量类型模块化编程对象新增语法新增数据结构异步编程)
        - [3.js插件或者自定义模块的编写](#3js插件或者自定义模块的编写)
        - [4.js常见的编设计模式](#4js常见的编设计模式)
        - [5.jq,zepto的使用体验，其基本语法以及其核心思想](#5jqzepto的使用体验其基本语法以及其核心思想)
        - [6.手机端手势事件](#6手机端手势事件)
    - [持续关注业界的新话题和新技术](#持续关注业界的新话题和新技术)
        - [1.研究过ng、react、vue的一种或以上，知道其原理](#1研究过ngreactvue的一种或以上知道其原理)
        - [2.微信小程序，公众号开发](#2微信小程序公众号开发)
        - [3.支付宝服务窗开发](#3支付宝服务窗开发)
        - [4.前沿技术研究以及技术调研](#4前沿技术研究以及技术调研)
        - [5.状态管理](#5状态管理)
    - [具备服务端开发能力](#具备服务端开发能力)
        - [1.熟练使用一门非后端语言，如java,php；](#1熟练使用一门非后端语言如javaphp)
        - [2.或者熟练掌握nodejs，熟悉express/koa等其中一种框架或以上](#2或者熟练掌握nodejs熟悉expresskoa等其中一种框架或以上)
        - [3.了解mvc，mvvm的设计模式](#3了解mvcmvvm的设计模式)
        - [4.nginx服务，集群服务](#4nginx服务集群服务)
        - [5.linux基础](#5linux基础)
    - [重视团队协作，沟通能力强](#重视团队协作沟通能力强)
        - [1.善于发现工作流程、产品体验中的问题，且有较强的问题解决能力](#1善于发现工作流程产品体验中的问题且有较强的问题解决能力)
        - [2.制定团队工作流程，协作机制](#2制定团队工作流程协作机制)
        - [3.善于与不同背景的人打交道](#3善于与不同背景的人打交道)
    - [对前端工程化有一定的了解和实践](#对前端工程化有一定的了解和实践)
        - [1.工程化的项目目录、开发流程、构建优化打包部署，自动化、工具化](#1工程化的项目目录开发流程构建优化打包部署自动化工具化)
        - [2.组件化，组件库，团队内的基础建设](#2组件化组件库团队内的基础建设)
        - [3.项目持续集成、优化以及一键部署，后续监测](#3项目持续集成优化以及一键部署后续监测)
        - [4.带领团队进行持续技改](#4带领团队进行持续技改)
    - [有能力进行项目或者业务的技术选型](#有能力进行项目或者业务的技术选型)
        - [1.根据不同业务进行准确的技术选型](#1根据不同业务进行准确的技术选型)
        - [2.对不同的技术场景有一定的了解，](#2对不同的技术场景有一定的了解)
    - [制定前端的技术规范，制定文档](#制定前端的技术规范制定文档)
        - [1.持续关注前端的技术规范，整理技术文档](#1持续关注前端的技术规范整理技术文档)
        - [2.监督执行团队内的代码质量](#2监督执行团队内的代码质量)
        - [3.整理记录团队内的技术解决方案](#3整理记录团队内的技术解决方案)
        - [4.带领团队完成技术基础建设，挺高团队开发效率](#4带领团队完成技术基础建设挺高团队开发效率)
    - [关注用户体验，与产品一起不断完善](#关注用户体验与产品一起不断完善)
        - [1.用户体验的三要素](#1用户体验的三要素)
        - [2.前端ued的规范化，友好化](#2前端ued的规范化友好化)
        - [3.产品易用性研究](#3产品易用性研究)
        - [4.公用产品组件库](#4公用产品组件库)
- [前端，我为什么不要你](#前端我为什么不要你)
    - [技术能力](#技术能力)
        - [1.HTTP协议](#1http协议)
        - [2.JS的OOP](#2js的oop)
        - [3.JQUERY源码、JQUERY插件](#3jquery源码jquery插件)
    - [底层知识](#底层知识)
        - [1.基本算法](#1基本算法)
        - [2.数据结构](#2数据结构)
        - [3.网络协议](#3网络协议)
        - [4.W3C标准协议](#4w3c标准协议)
    - [专业素养](#专业素养)
        - [1.上个项目用到什么技术，为什么用这个，有什么优缺点，有什么替代方案](#1上个项目用到什么技术为什么用这个有什么优缺点有什么替代方案)
        - [2.对自己的前景有什么规划，五年内有什么计划，目前处于哪个阶段](#2对自己的前景有什么规划五年内有什么计划目前处于哪个阶段)
        - [3.对MVC有什么了解，MVVM呢](#3对mvc有什么了解mvvm呢)
        - [4.有没有自己搭过项目架构](#4有没有自己搭过项目架构)
- [阿里面试](#阿里面试)
    - [基础+原理+解决问题的思路](#基础原理解决问题的思路)
        - [1.es6转换为es5的原理；](#1es6转换为es5的原理)
        - [2.vue的双向绑定的原理；](#2vue的双向绑定的原理)
        - [3.webpack的原理；](#3webpack的原理)
        - [4.css3的动画这种基础；](#4css3的动画这种基础)
        - [5.卡在某个问题上以后，你的解决思路；](#5卡在某个问题上以后你的解决思路)
        - [6.localstorae和cookis的区别和使用场景等；](#6localstorae和cookis的区别和使用场景等)
        - [7.dom的类型、dom操作效率这些；](#7dom的类型dom操作效率这些)
        - [8.http协议；](#8http协议)
        - [9.如何释放闭包的内存；](#9如何释放闭包的内存)
        - [10.事件响应的步骤和如何优化](#10事件响应的步骤和如何优化)

# 常见面试题

## HTML部分

#### 1.对HTML5的理解，Web语义化，SEO

#### 2.页面加载的过程

- 这个过程可简单的分为5步：
    1. 域名解析，根据域名找到服务器的IP地址；
    2. 建立TCP连接，浏览器与服务器经过3次握手后建立连接；
    3. 浏览器发起HTTP请求，获取想要的资源；
    4. 服务器响应HTTP请求，返回指定的资源；
    5. 浏览器渲染页面，解析接收到的HTML、CSS和JS文件。
    
**补充**
- 浏览器解析、加载页面(补充上述第5点)：
    1. 解析html构建dom树；
    2. 构建render树；
    3. 布局render树；
    4. 绘制render树。
- 浏览器为了体验友好，并不是文档全部都解析才绘制到屏幕上，而是从上至下开始解析html，遇到css会开启线程下载css(补充上述第2点)：
    1. 将HTML构建成一个DOM树（Document Object Model），DOM树的构建过程是一个深度遍历过程：当前节点的所有子节点都构建好后才会去构建当前节点的下一个兄弟节点；
    2. 将CSS解析构造成CSSOM树(CSS Object Model);
    3. 根据DOM树和CSSOM树来构造Rendering Tree(渲染树)。*render树并不等同于DOM树，像Header或display:none这样的东西没必要放在渲染树中*；
    4. 有了Render树，浏览器已经能知道网页中有哪些节点、各个节点的CSS定义以及他们的从属关系；
    5. 计算出每个节点在屏幕中的位置 layout render tree；
    6. 绘制，即遍历render树，并使用浏览器UI后端层绘制每个节点。
    
**拓展1：重绘、重排**
- 性能优化中重绘、重排：
    1. Reflow(回流/重排)：当它发现了某个部分发生了变化影响了布局，渲染树需要重新计算；
    2. Repaint(重绘)：改变了某个元素的背景颜色、文字颜色等，不影响元素周围或内部布局的属性，将只会引起浏览器的repaint，根据元素的新属性重新绘制，使元素呈现新的外观。重绘不会带来重新布局，并不一定伴随重排。
    3. Reflow要比Repaint更花费时间，也就更影响性能。所以要尽量避免过多的Reflow。
- reflow的原因：
    1. 页面初始化的时候；
    2. 操作DOM时；
    3. 某些元素的尺寸变了；
    4. 如果CSS的属性发生了变化。
- 减少reflow/repaint：
    1. 不要一条一条地修改DOM的样式，可以预先定义好css的class，然后修改DOM的className；
    2. 不要把DOM结点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量；
    3. 为动画的HTML元件使用fixed或absolute的position，那么修改他们的CSS是不会reflow的；
    4. 不要使用table布局，因为可能很小的一个改动会造成整个table的重新布局。
    
**拓展2：影响页面渲染**
- css事项：
    1. dom深度尽量浅；
    2. 减少inline javascript、css的数量；
    3. 使用现代合法的css属性；
    4. 不要为id选择器指定类名或是标签，因为id可以唯一确定一个元素；
    5. 避免后代选择符，尽量使用子选择符。原因：子元素匹配符的概率要大于后代元素匹配符。后代选择符;#tp p{} 子选择符：#tp>p{}；
    6. 避免使用通配符，举一个例子，.mod .hd *{font-size:14px;} 根据匹配顺序,将首先匹配通配符,也就是说先匹配出通配符,然后匹配.hd（就是要对dom树上的所有节点进行遍历他的父级元素）,然后匹配.mod,这样的性能耗费可想而知.
- js事项：
    1. 如果在解析html的时候遇到js会阻塞页面渲染，所以一般我们会将所有的script标签放到页面底部，也就是body闭合标签之前，这能确保在脚本执行前页面已经完成了DOM树渲染；
    2. 尽可能地合并脚本。页面中的script标签越少，加载也就越快，响应也越迅速。无论是外链脚本还是内嵌脚本都是如此；
    3. 采用无阻塞下载 JavaScript 脚本的方法：
        1. 使用script标签的 defer、async 属性；
        2. 使用动态创建的script元素来下载并执行代码等异步加载等方法。
- defer、async区别：
    defer、async都是异步下载，但是执行时刻不一致；
    - 相同点：
        1. 加载文件时不阻塞页面渲染；
        2. 使用这两个属性的脚本中不能调用document.write方法；
        3. 允许不定义属性值，仅仅使用属性名；
    - 不同点：
        1. html的版本html4.0中定义了defer，html5.0中定义了async；这将造成由于浏览器版本的不同而对其支持的程度不同；
        2. 每一个async属性的脚本都在它下载结束之后立刻执行，同时会在window的load事件之前执行，所以就有可能出现脚本执行顺序被打乱的情况；
        3. 每一个defer属性的脚本都是在页面解析完毕之后，按照原本的顺序执行，同时会在document的DOMContentLoaded之前执行；


#### 3.结构组织

#### 4.新增API(如本地存储、Canvas)

---

## CSS部分

#### 1.经典的圣杯布局

[参考链接](https://blog.csdn.net/wangchengiii/article/details/77926868)

**拓展：Flex布局**

[Flex 布局教程：语法篇](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)
[Flex 布局教程：实例篇](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-examples.html)

- 容器属性：
    1. flex-direction：主轴的方向(即项目的排列方向)：
        - row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
        - row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
        - column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
        - column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。
    2. flex-wrap：如果一条轴线派部下，如何换行：
        - nowrap(默认)：不换行；
        - wrap：换行；
        - wrap-reverse：换行，第一行在下方。
    3. flex-flow：是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值是 row nowrap：
        - &lt;flex-diretion> || &lt;flex-wrap>。
    4. justify-content：项目在主轴上的对齐方式：
        - flex-start（默认值）：左对齐
        - flex-end：右对齐
        - center： 居中
        - space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
        - space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。
    5. align-items：项目在交叉轴上如何对齐：
        - flex-start：交叉轴的起点对齐。
        - flex-end：交叉轴的终点对齐。
        - center：交叉轴的中点对齐。
        - baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
        - stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。
    6. align-content：多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用：
        - flex-start：与交叉轴的起点对齐。
        - flex-end：与交叉轴的终点对齐。
        - center：与交叉轴的中点对齐。
        - space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
        - space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
        - stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。
- 项目属性：
    1. order：项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0.
    2. flex-grow：项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
        如果所有项目的flex-grow属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。如果一个项目的flex-grow属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。
    3. flex-shrink：项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。
        如果所有项目的flex-shrink属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的flex-shrink属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。
        负值对该属性无效。
    4. flex-basis：在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。默认值为 auto，即项目的本来大小。
        它可以设为跟 width 和 height 属性一样的值(如350px)，则项目将占据固定空间。
    5. flex：是flex-grow、flex-shrink和flex-basis属性的简写，默认值为 0 1 auto。后两个属性可选：
        flex: none | [ &lt;'flex-grow'> &lt;'flex-shrink'>? || &lt;'flex-basis'> ]
    6. align-self：允许单个项目与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为 auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于 stretch。
        该属性可能去6个值，除了auto，其他都与align-items属性完全一致。

#### 2.CSS3属性(如transition、transform、animate)

#### 3.w3c盒子模型和IE盒子模型，box-sizing属性

#### 4.BFC

#### 5.优先级

#### 6.less与sass

#### 7.background-*系列属性

#### 8.水平垂直居中

#### 9.margin auto是怎么实现的，margin的实现原理

---

## JS部分

#### 1.原型、原型链、闭包

#### 2.声明提升

#### 3.基本数据类型

#### 4.高阶函数

#### 5.JSON

#### 6.JSONP 跨域 iframe 通信

#### 7.Ajax

#### 8.原生DOM操作（比如 逆序DOM节点）

#### 9.事件捕捉，捕获，冒泡，代理

#### 10.Array常用函数

#### 11.String常用函数

#### 12.ES5 + ES6(用过哪些)

#### 13.框架部分（大部分按照简历来）

#### 14.Angular脏检查机制

**diff算法**

#### 15.手写Angular指令，知道其生命周期

#### 16.手动实现MVC

#### 17.let var 区别，let是怎么实现的

---

## 衍生部分

#### 1.HTTP1/2 理解、状态码、优化、缓存控制（必考）

#### 2.TCP三次握手，四次挥手

#### 3.XSS与CSRF（必考）

#### 4.学习经历和方法

#### 5.性能优化

#### 6.单元测试

#### 7.React + Redux

#### 8.输入url会发生啥

#### 9.RXJS

#### 10.npm

#### 11.一些概念

[链接](https://github.com/MrXYMing/myRepository/blob/master/docs/diary/2018.07.md)

---
---

# 前端大牛or架构师应该具备这些

## 熟悉html5,css3,es6

#### 1.知道其特性，能解决其对应的兼容和性能问题

#### 2.完成页面语义化的改革进程

#### 3.将页面渲染效果优化，优化产品体验，实现样式的渐进式开发

#### 4.熟悉掌握样式编程化（less,sass,stylus中至少一种）、模块化的设计思路，完成前端组件

#### 5.基本的页面布局思路，浮动、盒模型、自适应、rem、flex,viewport等

#### 6.常见的ui框架以及jq插件的二次开发

#### 7.h5页面的制作

#### 8.canvas

---

## 精通javascript

#### 1.基础考核点：this,变量提升，闭包，原型链理解，常见对象的内置方法

#### 2.熟悉es6的新特性以及语法，善于模块化编程，考核点：变量类型、模块化编程、对象新增语法、新增数据结构、异步编程

#### 3.js插件或者自定义模块的编写

#### 4.js常见的编设计模式

- 解释

> 设计模式：在面向对象软件设计过程中，针对特定问题的简洁而优雅的解决方案。

简单说，设计模式就是针对某一类问题的常规手法；对不同问题有它对应的特定解决套路，把这种套路总结起来，就是各自那套完善的解决方案，也就是设计模式了。

- 单例模式

一般用于处理在一个生命周期中仅需要存在一次即可完成任务的内容来提升性能及可用性。

常见的有每个应用中的config配置。

- 策略模式

> 定义一系列的算法，把它们一个个封装起来，并且使它们可以相互替换。

**一个基于策略模式的程序至少由 2 部分组成:**
    1. 一组策略类，策略类封装了具体的算法，并负责具体的计算过程;
    2. 环境类 Context，该 Context 接收客户端的请求，随后把请求委托给某一个策略类

```js
class Bouns {
  salary: number = null; // 原始工资
  levelObj: IPerformance = null; // 绩效等级对应的策略对象

  constructor(salary: number, performanceMethod: IPerformance) {
    this.setSalary(salary);
    this.setLevelObj(performanceMethod);
  }

  setSalary(salary) {
    this.salary = salary; // 保存员工的原始工资
  }
  setLevelObj(levelObj) {
    this.levelObj = levelObj; // 设置员工绩效等级对应的策略对象
  }
  getResult(): number {
    if (!this.levelObj || !this.salary) {
      throw new Error("Necessary parameter missing");
    }
    return this.levelObj.calculate(this.salary);
  }
}
interface IPerformance {
  calculate(salary: number): number;
}

class PerformanceA implements IPerformance {
  calculate(salary) {
    return salary * 3;
  }
}

class PerformanceB implements IPerformance {
  calculate(salary) {
    return salary * 2;
  }
}

class PerformanceC implements IPerformance {
  calculate(salary) {
    return salary * 1;
  }
}

console.log(new Bouns(4000, new PerformanceA()).getResult());
console.log(new Bouns(2500, new PerformanceB()).getResult());
```

*Ng中的依赖注入，就是使用了策略模式的设计思路*。可以把每个服务看成是一个个策略，在组件/服务的构造函数中声明需要使用哪个服务（即选择策略），Angular的注入器就会将它的实例应用在这里。

- 迭代器模式

> 提供一种方法顺序一个聚合对象中各个元素，而又不暴露该对象内部表示。

Array中已经提供了许多迭代器方法如：map,reduce,some,every,find,forEach等。

- 中介者模式

- 备忘录模式

- 发布-订阅模式

> 定义了一种一对多的依赖关系，即当一个对象的状态发生改变的时候，所有依赖他的对象都会得到通知。

```js
const event = {
  peopleList: [],
  addEventListener: function(eventName, fn) {
    if (!this.peopleList[eventName]) {
      //如果没有订阅过此类消息，创建一个缓存列表
      this.peopleList[eventName] = [];
    }
    this.peopleList[eventName].push(fn);
  },
  dispatch: function() {
    let eventName = Array.prototype.shift.call(arguments);
    let fns = this.peopleList[eventName];
    if (!fns || fns.length === 0) {
      return false;
    }
    for (let i = 0, fn; (fn = fns[i++]); ) {
      fn.apply(this, arguments);
    }
  }
};
```

DOM的节点绑定事件就是最常见的发布-订阅模式。

- 适配器模式

> 是将一个类（对象）的接口（方法或属性）转化成客户希望的另外一个接口（方法或属性），适配器模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类（对象）可以一些工作。

适配器模式在前端项目中一般会用于做数据接口的转换处理，比如把一个有序的数组转化成我们需要的对象格式：

```js
const arr = ["Javascript", "book", "前端编程语言", "8月1日"];
function arr2objAdapter(arr) {
  // 转化成我们需要的数据结构
  return {
    name: arr[0],
    type: arr[1],
    title: arr[2],
    time: arr[3]
  };
}

const adapterData = arr2objAdapter(arr);
```

- 参考：

[JavaScript 常见设计模式](https://juejin.im/post/5c80f57f51882532cd57b64d)

#### 5.jq,zepto的使用体验，其基本语法以及其核心思想

#### 6.手机端手势事件

---

## 持续关注业界的新话题和新技术

#### 1.研究过ng、react、vue的一种或以上，知道其原理

**Angular**

1. MVVM设计模式；
2. 组件化；
3. 脏值检查；

- 什么是脏值检查？

所谓脏值检查就是指存储所有变量的值，每当可能有变量发生变化时,就将所有的旧值与新值进行比较，不相等就说明检测到变化，需要更新对应的视图。

Angular把页面切分成若干个Component(组件)，组成一棵组件树。进入脏值检测后，从根组件自顶向下进行检测。Angular有两种策略：Default和OnPush。它们配置在组件上，决定脏值检测过程中不同的行为。

- 数据何时变化？
    1. 用户输入操作，比如点击，提交等；
    2. 请求服务端数据；
    3. 定时事件，比如setTimeout，setInterval。

- 如何通知变化？

Angular2是一个MVVM框架。数据模型（Model）转换成视图模型（ViewModel）后，绑定到视图（View）上渲染成肉眼可见的页面。因此，发现数据模型变化的时间点是更新页面的关键，也是调用脏值检测的关键。

经过分析，工程师们发现，数据的变化往往由macrotask和microtask等异步事件引起。因此，通过重写浏览器所有的异步API，就能从源头有效地监听数据变化。Zone.js就是这样一个猴子脚本（Monkey Patch）。Angular 4使用了一个定制化的Zone（NgZone），它会通知Angular可能有数据变化，需要更新视图中的数据（脏值检测）。

- Angular2的变更检测

Angular 中每个组件都有自己的变化检测器，这使得我们可以对每个组件分别控制如何以及何时进行变化检测。

由于每个组件都有其自己的变化检测器，即一个 Angular 应用程序由一个组件树组成，所以逻辑结果就是我们也有一个变化检测器树，这棵树也可以看作是一个有向图，数据总是从上到下流动。

数据从上到下的原因是因为变化检测也总是从上到下对每一个单独的组件进行，每一次从根组件开始，单向数据流比循环脏检查更可预测，我们总是可以知道视图中使用的数据来自哪里。

我们假设在组件树的某个地方触发一个事件，比如一个按钮被点击，zones 会进行事件的处理并通知 Angular，然后变化检测依次向下传递。

- ChangeDetectionStrategy

变更检测器用于检测变更的策略。

    1. Default：Angular默认的变化检测策略，也就是脏检查(只要有值发生变化，就全部检查)；
    2. OnPush：就是只有当输入数据的引用发生变化或者有事件触发时，组件进行变化检测。

```js
@Component({
  template: `
    <h2>{{vData.name}}</h2>
    <span>{{vData.email}}</span>
  `,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush
})

class VCardCmp {
  @Input() vData;
}
```

> VCardCmp 只依赖于它的输入属性，如果它的输入没有改变，我们可以告诉 Angular 跳过这个组件的子树的变化检测;只有当输入数据的引用发生变化组件才进行变化检测。

- [ChangeDetectorRef](https://angular.cn/api/core/ChangeDetectorRef)

> Angular 各种视图的基础类，提供变更检测功能。 变更检测树会收集要检查的所有视图。 使用这些方法从树中添加或移除视图、初始化变更检测并显式地把这些视图标记为脏的，意思是它们变了、需要重新渲染。

    1. markForCheck()：当视图使用 OnPush（checkOnce）变更检测策略时，把该视图显式标记为已更改，以便它再次进行检查。*当输入已更改或视图中发生了事件时，组件通常会标记为脏的（需要重新渲染）。调用此方法会确保即使那些触发器没有被触发，也仍然检查该组件。*
    2. detach():从变更检测树中分离开视图。 已分离的视图在重新附加上去之前不会被检查。 与 detectChanges() 结合使用，可以实现局部变更检测。*即使已分离的视图已标记为脏的，它们在重新附加上去之前也不会被检查。*
    3. detectChanges()：检查该视图及其子视图。与 detach 结合使用可以实现局部变更检测。
    4. checkNoChanges():检查变更检测器及其子检测器，如果检测到任何更改，则抛出异常。*在开发模式下可用来验证正在运行的变更检测器是否引入了其它变更。*
    5. reattach()：把以前分离开的视图重新附加到变更检测树上。 视图会被默认附加到这棵树上。

[使用说明](https://angular.cn/api/core/ChangeDetectorRef#usage-notes)

- 总结

脏值检查就是存储所有变量的值，每当可能有变量发生变化时，就用新值跟旧值作比较，如果不一样就进行视图更新。

而用户输入操作、请求服务器数据、计时器等都可能引起数据变更。

数据变化往往都是由异步事件引起的，而zone.js改写了原生的异步事件api，它能从源头就有效的监听数据变化。Angular采用了定制的NgZone，它能通知angular可能有数据变化，需要进行视图变更。

- 参考文档
    - [再谈Angular4 脏值检测(性能优化)](https://www.jb51.net/article/138777.htm)
    - [Angular 2.x+ 脏检查机制理解](https://segmentfault.com/a/1190000009579737)
    - [angular2 脏检查总述--zone.js 原理](https://blog.csdn.net/u010977147/article/details/53785733)
    - [Change And Its Detection In JavaScript Frameworks](http://teropa.info/blog/2015/03/02/change-and-its-detection-in-javascript-frameworks.html)
    - [Angular2双向绑定及变化检测](https://www.jianshu.com/p/cee44e8831c9)

**补充一：ngForOf的优化**

`*ngFor`常常操作大量数据，所以性能需要被格外关注。而我们可以从变更检测上做相应的处理。下面是官方文档做出的说明：

> 变更的传导机制
> 
> 当迭代器的内容变化时，NgForOf 会对 DOM 做出相应的修改：
>
>     - 当新增条目时，就会往 DOM 中添加一个模板实例。
> 
>     - 当移除条目时，其对应的模板实例也会被从 DOM 中移除。
> 
>     - 当条目集被重新排序时，他们对应的模板实例也会在 DOM 中重新排序。
> 
> Angular 使用对象标识符（对象引用）来跟踪迭代器中的添加和删除操作，并把它们同步到 DOM 中。 这对于动画和有状态的控件（如用来接收用户输入的 <input> 元素）具有重要意义。添加的行可以带着动画效果进来，删除的行也可以带着动画效果离开。 而未变化的行则会保留那些尚未保存的状态，比如用户的输入。
> 
> 即使数据没有变化，迭代器中的元素标识符也可能会发生变化。比如，如果迭代器处理的目标是通过 RPC 从服务器取来的， 而 RPC 又重新执行了一次。那么即使数据没有变化，第二次的响应体还是会生成一些具有不同标识符的对象。Angular 将会清除整个 DOM， 并重建它（就仿佛把所有老的元素都删除，并插入所有新元素）。这是很昂贵的操作，应该尽力避免。
> 
> 要想自定义默认的跟踪算法，NgForOf 支持 trackBy 选项。 trackBy 接受一个带两个参数（index 和 item）的函数。 如果给出了 trackBy，Angular 就会使用该函数的返回值来跟踪变化。

我们可以看出，ngForOf在变更检测时，是通过一个默认函数来处理的。这个函数接收当前项并返回一些值(这个值是一个根据当前项生成的标识符对象)。然后将这个函数返回的值与该函数上次返回的值进行比较。如果值发生更改，将会执行刷新操作。所以，如果默认函数接收了一个对象引用(及时这个对象的内部值一样，它也是两个值不会恒等)的话，它将不匹配之前返回的值。

- 优化方式

```js
*ngFor = "let hero of heroes trackBy:trackByHeroes"

trackByHeroes(index : number, hero : Hero){
    return index;
}
```

[参考文档一](https://blog.csdn.net/zhao_tuo/article/details/79261083)、[参考文档二](https://stackoverflow.com/questions/44970386/how-is-angulars-ngfor-loop-implemented/44971440#44971440)
4. 服务与依赖注入；
5. 路由工作原理、路由守卫；

    路由器可以支持多种守卫接口：
        - 用CanActivate来处理导航到某路由的情况。
        - 用CanActivateChild来处理导航到某子路由的情况。
        - 用CanDeactivate来处理从当前路由离开的情况.
        - 用Resolve在路由激活之前获取路由数据。
        - 用CanLoad来处理异步导航到某特性模块的情况。

6. 组件生命周期；

生命周期的顺序：

|钩子                      |用途及时机|
|:---|:---|
|ngOnChanges()            | 当 Angular（重新）设置数据绑定输入属性时响应。 该方法接受当前和上一属性值的 SimpleChanges 对象。在 ngOnInit() 之前以及所绑定的一个或多个输入属性的值发生变化时都会调用。|
|ngOnInit()               | 在 Angular 第一次显示数据绑定和设置指令/组件的输入属性之后，初始化指令/组件。在第一轮 ngOnChanges() 完成之后调用，只调用一次。|
|ngDoCheck()              | 检测，并在发生 Angular 无法或不愿意自己检测的变化时作出反应。在每个变更检测周期中，紧跟在 ngOnChanges() 和 ngOnInit() 后面调用。|
|ngAfterContentInit()     | 每当 Angular 把外部内容投影进组件/指令的视图之后调用。第一次 ngDoCheck() 之后调用，只调用一次。|
|ngAfterContentChecked()  | 每当 Angular 完成被投影组件内容的变更检测之后调用。ngAfterContentInit() 和每次 ngDoCheck() 之后调用|
|ngAfterViewInit()        | 每当 Angular 初始化完组件视图及其子视图之后调用。第一次 ngAfterContentChecked() 之后调用，只调用一次。|
|ngAfterViewChecked()     | 每当 Angular 做完组件视图和子视图的变更检测之后调用。ngAfterViewInit() 和每次 ngAfterContentChecked() 之后调用。|
|ngOnDestory()            | 每当 Angular 每次销毁指令/组件之前调用并清扫。 在这儿反订阅可观察对象和分离事件处理器，以防内存泄漏。在 Angular 销毁指令/组件之前调用。|

7. 事件发射器；

    `EventEmitter`：用于指令和组件中同步或异步地发出自定义事件，并通过订阅实例为这些事件注册处理程序。
    ```js
        @Component({
      selector: 'zippy',
      template: `
      <div class="zippy">
        <div (click)="toggle()">Toggle</div>
        <div [hidden]="!visible">
          <ng-content></ng-content>
        </div>
     </div>`})
    export class Zippy {
      visible: boolean = true;
      @Output() open: EventEmitter<any> = new EventEmitter();
      @Output() close: EventEmitter<any> = new EventEmitter();
     
      toggle() {
        this.visible = !this.visible;
        if (this.visible) {
          this.open.emit(null);
        } else {
          this.close.emit(null);
        }
      }
    }
    
    <zippy (open)="onOpen($event)" (close)="onClose($event)"></zippy>
    ```

8. 延迟(懒)加载；

    ```js
    const routes: Routes = [
      {
        path: 'customers',
        loadChildren: './customers/customers.module#CustomersModule'
      },
      {
        path: 'orders',
        loadChildren: './orders/orders.module#OrdersModule'
      },
      {
        path: '',
        redirectTo: '',
        pathMatch: 'full'
      }
    ];
    
    import { NgModule } from '@angular/core';
    import { CommonModule } from '@angular/common';
    import { CustomersRoutingModule } from './customers-routing.module';
    import { CustomerListComponent } from './customer-list/customer-list.component';

    @NgModule({
      imports: [
        CommonModule,
        CustomersRoutingModule
      ],
      declarations: [CustomerListComponent]
    })
    export class CustomersModule { }
    ```

9. 编译(AOT、JIT)；
10. 模块；
11. 动态组件；
12. Observable与RxJS；
13. 构建(底层webpack)；
- dependencies：运行应用的基础；
    1. Angularr的核心和可选模块：包名以`@angular/`开头；
    2. 支持包：Angular应用运行时必须的第三方库：`rxjs`、`zone.js`；
    3. 腻子脚本：负责抹平不同浏览器的js实现之间的差异：`core-js;`
- decDependencies：只有在开发应用时才会用到;
    |包名|说明|
    |:---|:---|
    |@angular‑devkit/build‑angular |Angular 构建工具。|
    |@angular/cli 	|Angular CLI 工具。|
    |@angular/compiler‑cli 	|Angular 编译器，Angular CLI 的 ng build 和 ng serve 命令会调用它。|
    |@angular/language‑service 	|Angular 语言服务会分析组件模板并给出类型信息和错误信息，支持 TypeScript 的编辑器可以使用它来提升开发体验。具体的例子可参见 VS Code 的 Angular 语言服务扩展。|
    |@types/... 	|第三方库（如 Jasmine、Node.js）的 TypeScript 类型定义文件。|
    |codelyzer 	|Angular 应用的风格检查器（linter），它可以为满足 Angular 风格指南中的规则提供保障。|
    |jasmine/... 	|用于支持 Jasmine 测试库的包。|
    |karma/... 	|用于支持 karma 测试运行器的包。|
    |protractor 	|一个针对 Angular 应用的端到端 (e2e) 测试框架。基于 WebDriverJS 构建。|
    |ts-node 	|供 Node.js 使用的 TypeScript 运行环境和 REPL。|
    |tslint 	|一个静态分析工具，它可以检查 TypeScript 代码的可读性、可维护性和功能性方面的错误。|
    |typescript 	|TypeScript 语言的服务提供者，包括 TypeScript 编译器 tsc。|
 - 底层webpack：
    ```js
        "webpack-dev-server": "~2.7.1",
        "webpack": "~3.7.1",
        "autoprefixer": "^6.5.3",
        "css-loader": "^0.28.1",
        "cssnano": "^3.10.0",
        "exports-loader": "^0.6.3",
        "file-loader": "^1.1.5",
        "html-webpack-plugin": "^2.29.0",
        "less-loader": "^4.0.5",
        "postcss-loader": "^1.3.3",
        "postcss-url": "^5.1.2",
        "raw-loader": "^0.5.1",
        "sass-loader": "^6.0.3",
        "source-map-loader": "^0.2.0",
        "istanbul-instrumenter-loader": "^2.0.0",
        "style-loader": "^0.13.1",
        "stylus-loader": "^3.0.1",
        "url-loader": "^0.6.2",
        "circular-dependency-plugin": "^3.0.0",
        "webpack-concat-plugin": "1.4.0",
        "copy-webpack-plugin": "^4.1.1"
    ```
    
*拓展一、Webpack*


14. 跨域；
15. 双向数据绑定；
16. TypeScript；
17. npm；
    1. npm 模块安装机制：
        - 发出npm install命令；
        - 查询node_modules目录之中是否已经存在指定模块：
            - 若存在，不再重新安装；
            - 若不存在：
                - npm 向 registry 查询模块压缩包的网址；
                - 下载压缩包，存放在根目录下的.npm目录里；
                - 解压压缩包到当前项目的node_modules目录。
    2. npm 实现原理

        输入 npm install 命令并敲下回车后，会经历如下几个阶段（以 npm 5.5.1 为例）：
        1. 执行工程自身 preinstall

            当前 npm 工程如果定义了 preinstall 钩子此时会被执行。
        2. 确定首层依赖模块
        
            首先需要做的是确定工程中的首层依赖，也就是 dependencies 和 devDependencies 属性中直接指定的模块（假设此时没有添加 npm install 参数）。工程本身是整棵依赖树的根节点，每个首层依赖模块都是根节点下面的一棵子树，npm 会开启多进程从每个首层依赖模块开始逐步寻找更深层级的节点。
        3. 获取模块

            获取模块是一个递归的过程，分为以下几步：
            - 获取模块信息。在下载一个模块之前，首先要确定其版本，这是因为 package.json 中往往是 semantic version（semver，语义化版本）。此时如果版本描述文件（npm-shrinkwrap.json 或 package-lock.json）中有该模块信息直接拿即可，如果没有则从仓库获取。如 packaeg.json 中某个包的版本是 ^1.1.0，npm 就会去仓库中获取符合 1.x.x 形式的最新版本。
            - 获取模块实体。上一步会获取到模块的压缩包地址（resolved 字段），npm 会用此地址检查本地缓存，缓存中有就直接拿，如果没有则从仓库下载。
            - 查找该模块依赖，如果有依赖则回到第1步，如果没有则停止。
        4. 模块扁平化（dedupe）

            上一步获取到的是一棵完整的依赖树，其中可能包含大量重复模块。比如 A 模块依赖于 lodash，B 模块同样依赖于 lodash。在 npm3 以前会严格按照依赖树的结构进行安装，因此会造成模块冗余。

            从 npm3 开始默认加入了一个 dedupe 的过程。它会遍历所有节点，逐个将模块放在根节点下面，也就是 node-modules 的第一层。当发现有重复模块时，则将其丢弃。

            这里需要对重复模块进行一个定义，它指的是模块名相同且 semver 兼容。每个 semver 都对应一段版本允许范围，如果两个模块的版本允许范围存在交集，那么就可以得到一个兼容版本，而不必版本号完全一致，这可以使更多冗余模块在 dedupe 过程中被去掉。
        5. 安装模块

            这一步将会更新工程中的 node_modules，并执行模块中的生命周期函数（按照 preinstall、install、postinstall 的顺序）。

        6. 执行工程自身生命周期

            当前 npm 工程如果定义了钩子此时会被执行（按照 install、postinstall、prepublish、prepare 的顺序）。

            最后一步是生成或更新版本描述文件，npm install 过程完成。

**补充**

[Angular 2的12个经典面试问题汇总](https://www.cnblogs.com/mfmdaoyou/p/7389012.html)

#### 2.微信小程序，公众号开发

#### 3.支付宝服务窗开发

#### 4.前沿技术研究以及技术调研

#### 5.状态管理

[Angular 真的需要状态管理么？](https://www.itcodemonkey.com/article/9929.html)

[浅谈前端状态管理](http://web.jobbole.com/92397/)

---

## 具备服务端开发能力

#### 1.熟练使用一门非后端语言，如java,php；

#### 2.或者熟练掌握nodejs，熟悉express/koa等其中一种框架或以上

#### 3.了解mvc，mvvm的设计模式

[侃侃前端MVC设计模式](https://www.cnblogs.com/jinguangguo/p/3534422.html) 【1】

[浅析前端开发中的 MVC/MVP/MVVM 模式](https://www.cnblogs.com/zhouyangla/p/6936455.html) 【2】

**MVC**

- 定义

> MVC是一种设计模式，它将应用划分为3个部分：数据（模型）、展现层（视图）和用户交互（控制器）。换句话说，一个事件的发生是这样的过程：
>
> 1. 用户和应用产生交互。
> 2. 控制器的事件处理器被触发。
> 3. 控制器从模型中请求数据，并将其交给视图。
> 4. 视图将数据呈现给用户。
>
> 我们不用类库或框架就可以实现这种MVC架构模式。关键是要将MVC的每部分按照职责进行划分，将代码清晰地分割为若干部分，并保持良好的解耦。这样可以对每个部分进行独立开发、测试和维护。

- 特点：

MVC的View直接与Model打交道，Controller仅仅起一个“桥梁”作用，它负责把View的请求转发给Model，再负责把Model处理结束的消息通知View。Controller就是一个消息分发器。不传递数据（业务结果），Controller是用来解耦View和Model的，具体一点说，就是为了让UI与逻辑分离（界面与代码分离）。

- 关键点

    1.构造模型Model
    2.分离事件绑定，形成Controller
    3.维护模型Model（and 模型集合Model Collection），通过Model的改变，通知对应的View重新渲染
    4.分离View显示逻辑

- 实现

*详情见【2】*

   1. Model和View之间使用了观察者模式，View事先通过Controller调用Model提供的注册事件在Model上进行注册，进而观察Model；待将来Model上发生数据改变时，通过Controller调用Model的发射事件来通知View做出更新。
   2. View和Controller之间使用了策略模式，View在初始化时引入了Controller的实例(会调用Model提供的对数据处理的方法)来实现特定的响应策略(即对用户做出的不同操作绑定不同的响应事件)，如果要实现不同的响应策略只要用不同的Controller实例替换即可。
   3. 控制器是模型和视图之间的纽带，MVC将响应机制封装在controller对象中，当用户和你的应用产生交互时，控制器中的事件触发器就开始工作了。
   4. Model需要准备数据处理的方法、view的注册事件、数据变更的发射事件(即调用View的渲染事件)；
   5. View需要准备响应数据变更的渲染事件、响应策略的绑定事件；
   6. Controller需要准备初始化(Model、View)方法、响应策略的方法

**MVVM**

- 定义：

模型-视图-视图模型。MVVM把View和Model的同步逻辑自动化了。以前Presenter负责的View和Model同步不再手动地进行操作，而是交给框架所提供的数据绑定功能进行负责，只需要告诉它View显示的数据对应的是Model哪一部分即可。

- 特点：

    1. ViewModel是model和View的中间接口
    2. ViewMode提供View与Model数据之间的命令，即这里的data-bind的值，ViewModel中的方法
    3. UI的渲染均由ViewModel通过命令来控制
    
- 关键点：

    1. 数据绑定；
    
        目前主流框架实现数据绑定的方式大致如下：
        1. 数据劫持(Vue)；
        2. 发布-订阅模式(Knockout、Backbone)；
        3. 脏值检查(Angular)。
    2. 状态管理(angular中非必须)。
    
- 实现：

    1. Model仅关注数据本身；
    2. View使用模板语法来声明式的将数据渲染进DOM，当ViewModel对Model进行更新时，会通过数据绑定更新到View；
    3. ViewModel时整个模式的重点，业务逻辑都主要集中在此，核心是数据绑定。当Model发生变化，ViewModel就会自动更新；ViewModel变化，Model也会更新。

#### 4.nginx服务，集群服务

#### 5.linux基础

---

## 重视团队协作，沟通能力强

#### 1.善于发现工作流程、产品体验中的问题，且有较强的问题解决能力

#### 2.制定团队工作流程，协作机制

#### 3.善于与不同背景的人打交道

---

## 对前端工程化有一定的了解和实践

`前端工程化就是：代码模块化；功能组件化；打包、构建、发布自动化、流程化；以及开发规范`。[为前端工程之崛起而编程](https://juejin.im/post/5c77eecbf265da2d8532f345)

#### 1.工程化的项目目录、开发流程、构建优化打包部署，自动化、工具化

[我们是如何做好前端工程化和静态资源管理](https://juejin.im/entry/5791e01a2e958a0065f74777)

#### 2.组件化，组件库，团队内的基础建设

#### 3.项目持续集成、优化以及一键部署，后续监测

#### 4.带领团队进行持续技改

---

## 有能力进行项目或者业务的技术选型

#### 1.根据不同业务进行准确的技术选型

#### 2.对不同的技术场景有一定的了解，

比如微信、支付宝、app，不同ua等
pc:react ,内部系统：ng,简单移动端：vue
pc:jq ，移动端zepto

---
## 制定前端的技术规范，制定文档

#### 1.持续关注前端的技术规范，整理技术文档

#### 2.监督执行团队内的代码质量

#### 3.整理记录团队内的技术解决方案

#### 4.带领团队完成技术基础建设，挺高团队开发效率

---
## 关注用户体验，与产品一起不断完善

#### 1.用户体验的三要素

#### 2.前端ued的规范化，友好化

#### 3.产品易用性研究

#### 4.公用产品组件库

---
---

# 前端，我为什么不要你

## 技术能力

#### 1.HTTP协议

#### 2.JS的OOP

#### 3.JQUERY源码、JQUERY插件

---

## 底层知识

#### 1.基本算法

#### 2.数据结构

#### 3.网络协议

#### 4.W3C标准协议

---

## 专业素养

#### 1.上个项目用到什么技术，为什么用这个，有什么优缺点，有什么替代方案

#### 2.对自己的前景有什么规划，五年内有什么计划，目前处于哪个阶段

#### 3.对MVC有什么了解，MVVM呢

#### 4.有没有自己搭过项目架构

---
---

# 阿里面试

## 基础+原理+解决问题的思路

#### 1.es6转换为es5的原理；

[Babel原理及其使用](https://www.jianshu.com/p/e9b94b2d52e2)、[Babel 插件原理的理解与深入](https://segmentfault.com/a/1190000016359110)

#### 2.vue的双向绑定的原理；

#### 3.webpack的原理；

#### 4.css3的动画这种基础；

#### 5.卡在某个问题上以后，你的解决思路；

#### 6.localstorae和cookis的区别和使用场景等；

#### 7.dom的类型、dom操作效率这些；

#### 8.http协议；

#### 9.如何释放闭包的内存；

#### 10.事件响应的步骤和如何优化
